第一千四百六十九章 血焰山
　　“找晚輩？”韓立雖然有所預感，臉上還是閃過一絲訝色。
　　“不錯，老夫是有事找你。莫非忘了我當初的傳音之語！”血袍人聲音彷彿金屬般的生硬。
　　“晚輩自然沒忘，前輩有何吩咐！”韓立縱然心中嘀咕不已，但此時自不會說什麼否認之言。
　　“木仙子，你可聽到了。這可是韓小子自己答應幫忙的，你總不能再推辭什麼了吧。”血袍人嘿嘿一笑起來。
　　“妾身有什麼可推辭的。不過，地血道友應該很清楚，讓韓道友儘快掌握辟邪神雷才更重要。你說的三個月，絕對不行。我只能給你一個月期限，否則就要影響我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不動聲色道。
　　“一個月根本完不成我的事情。我要煉製的傀儡也重要無比，同樣無法耽誤的。要不這樣，將他借我兩個月時間，這樣應該勉強夠用了。”地血老怪沉吟了一下後，就此說道。
　　“一個半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷說道，絲毫不客氣的樣子。
　　“好，一個半月就一個半月！不過，要借一下木仙子的傳送陣一用了。”血袍人目光閃動數下，竟真點頭答應了。
　　“傳送沒有問題，我會將你們直接傳送到血焰山。到時我也會親自把人接回來的。”木青聲音一緩，大有深意的講道。
　　“哈哈，這絕沒有問題。韓小子，跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身來。
　　……
　　大半日後，地淵五層的某座黝黑大山前，一個隱秘石臺上的傳送陣表面黑光一閃，兩個人影浮現而出。
　　正是韓立和血袍人。
　　韓立剛一從傳送眩暈中清醒過來，一看眼前情形，卻心中一怔。
　　只見在傳送陣旁邊，赫然站著另一名血袍人。
　　此人一見韓立望來，當即發出一聲怪笑：
　　“韓道友，你總算來了。我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有這樣，才能在冥河之地派上大用場的。”
　　“紫血傀儡！”韓立聽了這話，心中一凜。
　　“呵呵，具體信息到了住處，我再和你詳說一下。”似乎因為要用到韓立的緣故，這位血袍人表現的客氣異常。
　　韓立當然不會有什麼反對意見，跟著二人向黝黑大山飛去。
　　此座大山約有四五千丈之高，兩名血袍人帶著韓立直奔山腰處遁去。
　　結果，一座百餘丈高的不起眼山崖出現在了眼前。
　　一名血袍人走上幾步，單手一掐訣，口中唸唸有詞，另一隻手驀然一揚。
　　讓韓立目瞪口呆的一幕出現了。
　　整座山崖一陣顫抖，發出了轟隆隆的巨響，在黑光閃動中，幻化成了一顆巨大無比的石制蛟首，上面還遍佈青苔雜草。
　　蛟首上兩顆巨大石目猛然一眨，竟睜開了雙目，露出一對血紅眼珠。
　　森然寒光在韓立和兩名血袍人身上一掃後，蛟首緩緩張開了大口，竟露出一條泛著白光的通道來。
　　“進去吧！”一名血袍人面無表情的說道，和另一人並肩走入了其中。
　　韓立臉上驚色一斂，雙目微眯的仔細打量了蛟首片刻，才走進了口中。
　　裡面通道異常寬大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石頭切成，每隔一段距離，鑲嵌有一顆拇指大小的夜明珠，並一直往山腹下方深入的樣子。
　　兩隻血袍人並肩在前，從一頭進入通道後，就一言不發。
　　不過等穿過通道，進入地下百餘丈後，前面一片空曠之地上，同時出現了七八個並列一排的入口，全都一般無二。
　　此情形讓韓立有些意外。
　　但是兩名血袍人絲毫停頓沒有，隨意的走入了其中一個通道中。
　　整座大山彷彿掏空了一般，密密麻麻，山腹中到處都是縱橫交錯的通道，迷宮一般。
　　而且在這些通道中，時不時的能看到一個個形態各異大、手持各種巨刃的傀儡，在裡面來回走動巡視著一切。
　　這些傀儡有的金光燦燦，通體用金屬煉製而成；有的灰濛濛的，是土石凝聚成形；還有的行動靈巧，卻是用整塊靈木雕刻而成。
　　無論哪一種傀儡，顯然都散發著驚人靈壓，甚至有幾隻形態特殊的傀儡，大約有著化神級的實力。
　　韓立看了幾波之後，心中震驚異常。
　　以他的見識，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可測，絕對在大衍神君之上。
　　當然，這並不是說地血傀儡天賦比大衍神君高的多，只不過合體級的修為見識，外加靈界諸多豐富的材料資源，讓兩者身處條件，根本無法相比而已。
　　跟著兩名血袍人東一拐，西一轉的向前飛行了一炷香功夫後，韓立眼前一亮，終於走出了迷宮，前面卻出現了一個赤紅湖泊，炙熱氣息撲面而來。
　　竟是一座天然的地下熔岩湖！
　　在此熔岩湖面上，漂浮著一座血紅色宮殿。
　　宮殿不算太大，但也有千餘丈之廣。
　　整座宮殿散發著一股濃濃的血腥氣息，但又偏偏建造的精緻絕倫。一顆數丈大的血紅晶石，鑲嵌在宮殿最頂端的建築上，散發著妖異的血芒。
　　韓立見此，微微一怔！
　　如此大晶石，幾乎立刻讓韓立想起了在天鵬族聖城中那座封靈塔上的古怪晶體，同樣巨大無比，神秘異常的樣子。
　　看來這上面肯定也有什麼厲害之極的禁制。
　　血袍人帶著韓立飛到了熔岩湖邊，竟然落下來遁光。
　　接著其中一人，袖袍中叮噹一響，頓時飛射了一枚黃色鈴鐺，落入了血袍人手中。
　　黃光一閃，一陣脆響從鈴鐺中傳出！
　　鈴聲入雙耳，韓立只覺神識一陣恍惚，渾身頓時無力。
　　他大吃一驚，體內大衍訣急忙一陣流轉，神識才豁然重新清明。
　　接著急忙向後退後一步，雙目望著前方的兩名血袍人。
　　雖然他不相信，對方忽然會在此地對他出手，但心中的警惕卻絲毫沒有放鬆過。
　　結果其中一名血袍人驀然回首過來，冷冷的打量了韓立一眼，見其仍然保持著清醒，一絲訝色從目中閃過。
　　而就在這時，宮殿前的熔岩湖中，忽然赤紅熔岩一陣劇烈翻滾，從下方浮現出一隻體長十丈的巨獸出來。
　　身軀帶殼，彷彿巨龜，但偏偏脖頸細長，生有三隻彷彿麋鹿模樣的詭異頭顱，上面同時生有珊瑚般的鮮紅怪角。
　　此獸似乎被那鈴鐺聲召喚出來的，一浮出湖面，立刻分開熔岩直奔韓立等人飛快游來。
　　“這是本座的看門獸，杶龜獸。此獸可是天生的火靈之體，可同時釋放三種不同的靈焰。在熔岩火靈之地時，威力奇大，就是本座當時收服它時，都費了莫大的力氣。而要進本座的血焰宮，就必須經過此獸。”一名血袍人嘿嘿一笑，衝韓立說道。
　　“前輩神通廣大，晚輩佩服之極！”
　　韓立聽了這話，心中一動的說道，隨即抬首往熔岩湖上空望去，目中藍芒一閃後，臉色大變。
　　只見在明清靈目下，前方空中赫然漂浮著無數根透明般的詭異絲線，密密麻麻，交織一起，將整座湖面都罩在其下的樣子。
　　而這些絲線的一頭，赫然都集中在了宮殿頂端的那顆巨大晶石上。
　　若是有不知底細之人，從空中一頭闖進湖面，下場可想而知了。
　　韓立嘴角抽搐一下，倒吸一口涼氣了。
　　這時，杶龜獸三下五除二的游到了岸邊，三顆頭顱齊揚的衝兩名血袍人齊鳴一聲，竟然彷彿蛙鳴般的怪異。
　　一名血袍人見此一揚手，一枚拳頭大的烏黑圓球帶著一股腥風的射出。
　　妖獸的一顆頭顱只是一晃，頓時一股紅霞噴出，一下將黑球捲入了口中，吞了下去。
　　三顆頭顱又是幾聲低鳴，此獸彷彿歡快異常，然後身形一轉，一根粗大長尾一下搭在了岸邊上。
　　兩名血袍人沿著長尾，不慌不忙的走到了獸背上，然後一回身，四目同時盯向了韓立。
　　韓立暗歎了一口氣，身形一動，也到了獸背上。
　　一名血袍人，手中鈴鐺再發出一聲脆響，杶龜獸立刻載著三人，奔湖心處的血焰宮飛快游去。
　　熔岩湖並不太大，片刻工夫，妖獸就載著三人到了宮殿前。
　　三人當即騰空飛起，從低空處飛到了殿門前。
　　韓立雙足才剛一落地，宮殿原本緊閉的殿門，驀然從裡到外的緩緩打開，從裡面走出兩隊人來。
　　一隊渾身紅盔紅甲，單手持著一柄火戈，通體被一團火焰包裹著。另一隊卻是一團團灰霧，裡面隱隱一道道黑影若隱若現著，似乎兩手空空的樣子。
　　韓立神念往前邊一掃，這兩隊人身上隱有生命氣息，並不像是傀儡般的存在了。
　　這兩隊古怪存在一走出來，立刻向兩名血袍人深施一禮。
　　“將陰火殿打開，本座要好好招待一下韓道友！”一名血袍人上前一步，冷冷的吩咐道。
　　一聽這話，兩隊人立刻無聲的忙碌起來，大半人聽後馬上返回殿門內，另外一半人卻恭敬的分列兩側。
　　這些人均都一言不發，竟似乎根本無法言語一般。
　　韓立見此，表面沒有什麼異色，但心中又是一番驚疑！


