第兩千兩百二十五章 祭雷再現
　　韓立自然不知道地宮深處發生的一幕，但在沒有了那種詭異感覺後，也不禁暗放心下了幾分。
　　他們四人這時走出了花園，來到了一片看似普通的小型廣場上。
　　在廣場對面處，一座佔地數畝的殿堂赫然聳立在那裡，看起來靜悄悄的，絲毫聲音都未有。
　　“有些古怪，神念竟然無法進入裡面，難道此地禁制還處於激發中不成？”綠石神色有一絲凝重的說道。
　　“不是禁制的作用，而是這座殿堂是用我們聖界一種特殊材料煉製而成的。這種叫‘冥河沙’的材料，天生就有隔絕神念之力的奇妙作用，綠石道友無法探測裡面究竟，這是毫不稀奇的。”一旁的邪蓮仔細打量了殿堂兩眼後，卻輕笑一聲的說道。
　　“不對，這裡面好像有螟蟲的氣息！”
　　綠石老祖卻並沒有因為邪蓮的話語，而真安心下來，反而鼻子忽然抽動兩下後，臉色一變的低沉說道，同時單手虛空一抓，一口綠氣繚繞的短刃一下無聲的浮現而出。
　　“螟蟲氣息！綠石道友不會弄錯吧。”邪蓮聞言一驚，也急忙一根手指往身前虛空一劃，三個淡銀色圓環一閃的呈現在身前。
　　“哼，老夫修煉的百生無妄大法，只要有心下，即使是數十里外的人物，也可憑氣息分辨的一清二楚。眼下這點，又算得了什麼！”綠石老祖哼了一聲，十分自信的言道。
　　韓立聞言，眉頭皺了一皺，望著對面的殿堂片刻，忽然兩手一搓，再同時一揚。
　　“轟”的兩聲霹靂後，兩道粗大金弧一彈而出，然後一個滾下，就化為了兩條十餘丈長金蟒，一個閃動的從大門撲入殿堂中。
　　殿堂中剎那間雷鳴聲大起，隱約可見裡面無數電光爆裂而開。
　　“辟邪神雷！”邪蓮一見金色電光的驚人聲勢，臉色微微一變。
　　雖然一般來說，辟邪神雷對她這樣的魔族聖祖應該沒有多大剋制奇效了，但若從韓立這等同階存在手中施展出來，自然還有不小威脅的。
　　而這時，殿堂中的雷鳴中忽然傳來幾聲嘶嘶的尖鳴，接著“噗噗”幾聲，五團黑影一閃的從中飛射而出，一個閃動下，排成一列的落在小廣場上，正好面對韓立等幾名大乘。
　　“果然是這些兇蟲！”綠石一看清楚這些黑影的真面目後，臉色一寒的說道。
　　五團黑影赫然是五頭人面蟲身的巨蟲，每一隻都有三四丈高，細長脖頸上的都頂著一顆醜陋之極的男子頭顱。
　　而它們前肢還握有一些看似粗糙的棍棒般武器。
　　不過除了站在最中間一直體形最大的人面蟲，甲殼是淡藍色外，其餘四隻都是軀體黝黑，和先前韓立等人所見的那頭人面蟲殘骸，倒是極為相似。
　　而那為首的藍色人面蟲一看見韓立四人，臉上竟一下露出猙獰，並口吐人言的怪笑道：
　　“嘎嘎……太好了……竟然是異族人……又可以飽食一頓血肉大餐了……嘎嘎……”
　　“是啊……好懷念血食的味道……上一次吃到，都忘了是多久的事情了……嘎嘎……”
　　其他人面蟲也面露貪婪之色的。
　　韓立等其他人，自然也看清楚了這些人面蟲。
　　邪蓮聞言臉色一沉，單手虛空一點，身前三隻銀環竟一下在光芒大盛中嗡嗚聲大起。
　　韓立看了看這五頭人面蟲後，卻一笑的衝邪蓮和綠石說道：
　　“竟然一下碰到了五隻，這可以說既不算太好，也不算是太壞吧。我和蟹兄來對付其中三隻，其餘兩隻就交給二位道友，應該沒有問題吧。”
　　“當然沒問題。蟹道友和韓兄可不是一般大乘，這也算是能者多勞了吧。”邪蓮咯咯一笑的一口答應下來。
　　綠石老祖自然更不會反對，將手中短刃微微一揮下，一股綠氣頓時一卷的化為蛟龍，直撲其中一隻人面蟲。
　　那隻人面蟲見此，卻絲毫不懼，一張口後，竟也噴出一股灰白之氣。
　　一聲巨響！
　　兩股氣體撞到一起後，立刻滾滾的盤旋一起，並往高處筆直的一衝而去，彷彿一青一灰兩條蛟龍交織一起的互相撕咬不停。
　　邪蓮身前的三隻銀環一閃下，也緊跟的消失不見了。
　　下一刻，另一隻巨蟲上空波動一現，三隻銀環就一個模糊的顯現而出，並往下狠狠一落而去。
　　下方人面蟲面上獰色一現，只是將手中握著的兩隻粗棒猛然衝空中一揮，頓時附近空氣一聲爆鳴，兩股白茫茫巨力就驚濤駭浪般的撞在了三枚銀環之上。
　　三隻銀環一陣光芒亂晃，竟然一時間被抵住的無法落下來。
　　中間那隻藍色人面蟲見此，口中嘎嘎怪笑聲再次傳出，同樣將手中黑乎乎棒子略一揮下，站立後肢只是一動，整個身軀就一個模糊的沒入附近虛空。
　　蟹道人見此，雙目一閃，淡淡說了一句“交給我了”後，體表銀色電光一現後，就在一聲霹靂的驀然消失了。
　　下一刻，在高處虛空中，“轟”的一悶雷後，蟹道人和藍色巨蟲竟在一團劇烈爆裂中，同時從虛空中一顫的現身而出。
　　蟹道人二話不說的兩手虛空一抓，銀色電弧一陣繚繞凝聚，就幻化處兩口銀燦燦巨刃，然後身軀猛然一漲的化為了十幾丈之巨，再一個大步猛然向前一邁，就帶著陣陣轟鳴的直奔巨蟲劈頭斬去。
　　藍色巨蟲一聲嘶鳴，身軀同樣一個晃動的巨大數倍，一揮手中巨棒，絲毫懼色沒有的直接迎了過去。
　　一陣天崩地裂般的巨響連綿傳來，二者均都不閃不避，面對面的狂舞手中兵刃的對擊起來。
　　蟹道人面上絲毫表情沒有，但手中揮動額一對銀刃，彷彿兩團銀輪般的圍著敵手上下翻滾不定。
　　而藍色人面巨蟲卻口中怪笑聲不止，黑色巨棒在手中則化為一道粗大黑氣圍著身軀盤旋飛舞不定，醜陋面孔上竟然近似一副瘋狂的狂熱模樣。
　　二者一時間，倒也分不出高低起來。
　　這時，邪蓮背後現出一朵綠色巨花虛影，只是狂閃幾下後，立刻幻化出上成百上千道青色刃光，一催之下，就化為滾滾刃海的直卷對面巨蟲。
　　而綠石老祖，手中不知何時多出了一隻金燦燦巨印，單手點指下，巨印立刻化為一座金山般大小的衝自己對手一陣狂砸不已。
　　其所面對的人面巨蟲縱然身軀也算強橫異常，但面對這等驚人攻擊，也一時間只能連連躲閃不已，不敢硬接什麼。
　　韓立一見這二人也已經各自施展神通的將兩隻人面蟲硬生生的纏住，當即目光朝最後剩下的兩隻人面蟲掃了一眼。
　　最後的兩隻兄蟲，此刻面上露出一絲猶豫之色，顯然還沒想好是立刻支援同伴，還是先對付眼前唯一閒著的敵人。
　　韓立見此微然一笑，也不說話，只是單手一掐訣，體表無數金色符飛舞而出。
　　但雷鳴聲一響，符文就立刻化為一道道刺目金弧，將韓立身軀全都籠罩其下。
　　但他一手法訣一變，一手則飛快虛空一抓。
　　所有金色電弧繚繞的往其手心中一聚，竟剎那間化為了一顆金燦燦的雷球，在手心處轟鳴聲不已，並散發著恐怖之極的氣息。
　　那兩隻人面蟲一見此景，立刻意識到了韓立威脅，幾乎同時一聲低嘶後，二者背後翅膀一振，竟各自帶著一連串殘影的直撲韓立而來。
　　其中一蟲大口一張，馬上一股刺鼻之極的黑液一噴而來。
　　另一蟲卻兩條手臂猛然一輪，手中兩根粗大棒子一聲呼嘯，竟直接脫手奔韓立一砸而來。
　　棒子尚未真的落下，兩股幾乎讓人窒息的惡風就先撲面而來。
　　韓立雙眉一挑，肩頭輕輕一晃，整個人就一下泡沫般的化為靈光的消散不見了。
　　兩根粗棒和黑色腥液全都一落而空！
　　但兩隻巨蟲倒也是機靈異常，一見此景，當即背後翅膀一振，身軀就同樣一模糊的也消失在了原地。
　　下一刻，廣場兩側邊緣處波動一起，兩隻巨蟲無聲的浮現而出。
　　而更詭異的一幕隨之出現了。
　　韓立原先消失的地方，點點青光重新一凝後，一道人影就淡淡的再次顯現而出。
　　韓立剛才竟然根本未曾真的離開附近，只不過施展了一個區區的障眼之法，就將兩蟲輕易瞞過了。
　　兩隻巨蟲一見此幕，也知道不妙，當即怒吼一起，就要再次撲向韓立。
　　但這時，韓立已經一催法訣，將手中雷球往高空輕輕一拋而去。
　　金光一閃，雷球就沒入高空不見了蹤影，但一聲驚天動地的巨響馬上轟隆隆的傳來。
　　高空中無數金色符文一散而開後，一道水缸粗的金色雷柱一閃而下，準確無誤的擊中了一隻人面蟲。
　　正是韓立不久前才剛剛學全的祭雷秘術！
　　一聲淒厲慘叫！
　　這隻兇蟲在“呲啦”的金光中甚至來不及掙扎一下，就立刻飛灰湮滅的徹底消失了。
　　這祭雷術竟然厲害如斯，連這人面兇蟲竟然都不能硬接下一擊！
　　另一隻巨蟲見此，又驚又怒，不等自己撲來，就驀然發出一陣刺耳鳴叫，一股無形音波就直奔韓立一卷而來。


