第一千三百九十六章 玄渦獸
　　見此情形，祝姓青年和美豔女子都露出了滿意之色，四周群修也大為高興。
　　雖然以他們修為，對付這區區一群黑血蟻原本就是殺雞用牛刀，但是如此順利的就完成此行的第一步，自然是一個不錯的預兆了。
　　祝姓青年抬手衝香爐一招，爐中碧綠檀香絲毫徵兆沒有的熄滅了，化為一團黃光的落到了其手中，再一翻轉下，就消失的無影無蹤。但馬上霞光又是一閃，取而代之的現出一套銀燦燦小旗。
　　每一杆只有數寸長短，上面鉛印著許多紫色符文和一些雷電花紋，給人一種神秘異常的感覺！
　　“現在黑血蟻的威脅已經沒有了，下面我等就要進入山中的真蟾獸巢穴了。這一套玄清天雷旗，幾位道友過來一人領上一杆吧。”銀髮青年目光衝修士中的幾人一掃，緩緩的說道。
　　當即這幾人互望一眼後，立刻飛身上前，一人從他手中取走了一杆小旗，其中赫然有那柳姓老者。
　　“好了，除了趙道友和旬道友留在外面，警戒一下外，其餘人都跟我夫婦走吧。”青年衝一名老者和一名中年人吩咐後，就和美豔女子一同化為兩道驚虹直奔巨山而去。
　　其他人也沒有遲疑，同樣驅動遁光跟了過去。
　　只有被點名的老者和中年人互望一眼的苦笑一聲，當即二人掐訣下，身形再次的隱匿而去。
　　其他修士已經隨著祝姓青年夫婦二人，從巨山某處的一個看似天然的洞口處，進入了巨山的山腹中。
　　一盞茶工夫後，韓立等人均出現在一個潮溼陰暗的地下通道中。
　　通道中到處都是倒懸的鐘乳巖，四壁掛滿了水珠，地下奇滑無比，長有一些寸許高的無名青苔。整個通道蜿蜒崎嶇，不停的向地下斜著延伸下去。
　　好在這天然形成的通道，總算夠寬大，讓在離地數尺緩緩飛行的眾人，不至於真的徒步前進了。
　　韓立不停的四下打量著，偶爾有一些大得出奇的毒蟲從某些縫隙中飛向他時，都被其手指彈射出的一根根紅絲，隨手洞穿，直接化為了灰燼。
　　在其旁邊，赫然是那名肖仙子。
　　此女同樣一臉的謹慎之色，渾身有一層忽隱忽現的白色光罩，無論什麼樣的毒蟲撲到其上，立刻化為一團團晶瑩冰塊，掉落地上。
　　不光是韓立和此女，其餘修士也施展各種小手段，同樣擊殺著敢靠近身前的任何毒蟲。
　　這些蟲子別看不起眼，但是誰也不敢真讓它們中的哪個咬上一口。
　　畢竟蠻荒界古怪東西多不勝數，即使看似沒有氣候的普通毒蟲，也可能讓一名高階修士立刻毒斃身亡的。
　　這種事情，以前也並非沒有發生過的。
　　眾修一路向下很快，並且隊伍中開口說話的人越來越少，最後整支隊伍都變得安靜起來了。除了“噗噗”不斷被滅殺的毒蟲外，再無任何聲響了。
　　通道中倒也不算太陰暗，四壁不時有一些不知名石頭散發著淡淡瑩光，似乎和人族修士常用的月光石頗為的相似。
　　如此一來，倒是方便了韓立等人的前進了。
　　再向下走了一會兒後，韓立驀然神色一動，向隊伍前方大有深意的望了一眼，似乎發現了什麼。
　　與此同時，走在最前邊的銀髮青年也眉頭一皺，突然和美豔女子身形一停。
　　接著韓立等人耳中馬上響起了祝姓青年的傳音聲。
　　“大家小心一些，我感應到前邊出現兩隻蟲獸，接近化神的氣息，正好擋住了我們去路。附近還可能有其他蟲獸，我不便放出太多神念去查看。必須先有人過去，親眼確認下是何蟲獸再說。小心一些，先別動手！”
　　所有人一怔，但馬上就有一人站了出來，開口說道：“讓在下去看看吧，在下別的神通沒有，在遁術上還有幾分自信的。就不知祝前輩是否信的過在下了。”
　　“呵呵，原來是遊兄，道友的風遁術神妙萬分，祝某正求之不得的。”銀髮青年一看清楚那人，頓時滿臉是笑。
　　此人卻是在出發前，在冰殿上發問過的那名斗笠老翁。
　　老翁聞言嘿嘿一笑，身旁頓時一股輕風吹過，人就蹤影全無起來了。
　　果然是那神妙異常的風遁之術。
　　其他人則停在原地靜候了起來，不少人對前邊突然出現的擋路蟲獸，都暗自大感興趣起來。
　　只是一頓飯工夫，老翁身形又在輕風中現形而出，位置正是其原先消失之處。要不是所有修士凝神注視下，幾乎都以為老者根本未曾離開過一般。
　　而老翁一等全部身形都出現後，當即衝祝姓青年夫婦一躬身，說道：“遊某已經查過了，前邊是兩隻玄渦獸，恐怕要有些麻煩的。”
　　“玄渦獸！”一聽這話，通道中的修士又一陣的騷動。
　　不少人臉上都顯出了意外之色，即使祝姓青年也不禁眉頭一皺。
　　韓立則腦中立刻浮現了玄渦獸的相關資料。
　　玄渦獸也是一種蟲獸，此獸倒並不是太可怕，但是出現在此地，卻大為的麻煩。
　　因為此獸別的能力沒有，但偏偏天生精通水、雷兩種遁術，並且還膽小如鼠，稍有個風吹草動就會逃之夭夭的。更無奈的是，此蟲獸還有個名字叫‘鼓鳴獸’，會在發現敵人的時候，身軀發出類似巨鼓的怪鳴聲。聲音之大，幾乎可以洞穿出數百里之遙。
　　故而人妖兩族的一些大宗門和大神通者，乾脆馴化了此獸，專門放在一些要害之地，擔當警戒之用的。
　　若不能做到一擊必殺，肯定就會驚動整座巨山中的其他蟲獸，到時會出現什麼事情，只有天知道了。
　　“這倒真有些棘手了！我雖是煉虛修士，但是所修神通並不擅長隱匿之術的。玄渦獸無論嗅覺和神念可都不弱的。在下夫人倒是遁術不弱，有把握解決其中一隻。另一隻的話，還得需要另一位道友出手解決才可的。”祝姓青年思量了好一會兒，才衝眾人說道，最後目光又落到了遊姓老翁身上。
　　“在下肯定不行的。以老夫風遁術接近它們沒有問題的，但玄渦獸皮糙肉厚，在下修煉的神通可做不到一擊必殺，會誤了大事的。”老翁連連的擺手。
　　銀髮青年見此，苦笑一聲，又望向其餘幾名化神後期修士。
　　這幾人也眉頭皺起，全都沒有多少把握的樣子。這等關係到整個計劃的事情，若沒有十足信心，誰敢輕易應承下來。而同時精通遁術和一擊必殺神通，也的確有些強人所難的。
　　祝姓青年見此，臉色漸漸陰沉了下來。
　　謀劃數年的事情，竟會因為區區一隻蟲獸而功敗垂成？
　　“難道不能施展土遁術從一旁繞過去嗎？”一名修士有些不明的問道。
　　“能繞過去的話，在下還會如此頭痛嗎，此山不知何處有一個巨大的靈磁石脈，一遁入山石中，所有身具靈力存在都會被其強行禁制吸走的。但只要不施展土遁術，卻也無大礙的。”
　　“靈磁石脈！”不少人聽到此言，都倒吸了一口涼氣，臉色大變起來。
　　那發問之人更是臉色難看異常起來了。
　　一時間更無人敢輕易開口了！
　　“祝前輩，若是在下能解決了另外一隻，是不是真蟾血到時會多分在下一份的。”一個懶洋洋的聲音，忽然從修士中傳出來。
　　說話的人，赫然是站在隊伍尾部的韓立，一旁的清秀女子聞言，則有些愕然了。
　　“怎麼，韓道友有把握解決此獸？若是真能夠做到的話，多分道友一份真蟾靈血，倒不是不行。但若是失敗的話……”祝姓青年一見是韓立也大感意外，有些遲疑的回道。
　　顯然他還是不看好韓立這麼一位化神中期修士的。
　　“嘿嘿，前輩放心。若是在下失手了，有何損失，在下負責賠償就是了。”韓立淡淡一笑。
　　“韓道友看來真的很有把握了。好，另一隻蟲獸就交給道友了。”祝姓青年倒也果斷異常，只是略沉吟一會兒，竟真的點頭答應了。
　　倒是其他修士一陣的竊竊私語，神色各異的打量韓立不停，有些人甚至毫不掩飾的露出了懷疑之色。
　　“不過為了以防萬一，遊道友，你隱匿過去，在一旁輔助下韓道友吧！”祝姓青年話音一轉，又這般衝那斗笠老翁說道。
　　“行，這個可以交給老夫就是了。”這一次，老翁倒是一口答應了下來。
　　於是下面，在祝姓青年嘴唇微動的衝美豔女子傳音幾句什麼後，此女兩手一掐訣，驀然體表浮現朵朵紅霞，一閃的在原地不見了。
　　而韓立卻掏出一張紫色符籙，往身上一拍，頓時在銀色符文翻滾中，同樣的無影無蹤了。
　　倒是老翁還是施展風遁術，借風遁走了。
　　在那老翁的帶路下，韓立和美豔女子只向前飛行了一會兒工夫，就到了目的地。
　　在前邊一大截寬闊得多的通道中，兩隻白白胖胖的碩大肥蟲，正各自趴伏在一面石壁上，啃噬著上面的一種不知名青苔。


