第一千六百八十六章 暗獸初現
　　暗獸雖然不是廣寒界中最強大的異獸，但若是夜晚時分，就算是上古兇獸也絕不願單獨面對一群實力突然激增數倍的成年暗獸。
　　暗獸森林不知是何原因，一天諸多時辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日時分相對實在奇短無比。
　　生活其中的暗獸數以千計，成年暗獸更有佔據了不小的比例。
　　如此一來，就算與暗獸森林緊鄰的萬禽嶺和八兇海等以上古兇獸為首的強鄰，也沒有絲毫侵入此地域的意思。
　　暗獸在此森林中如同主人在自家後院一般，同樣生活其中的其他獸類，幾乎只能作為暗獸的食物存在。
　　只有少數寥寥幾種同樣在夜晚也有增幅變身能力的異獸，才能勉強與暗獸一博，造成幾分威脅的樣子。當然這些異獸無論數量還是真正實力，在暗獸森林中遠不能和暗獸相比的。
　　而這一日在暗獸森林一處離邊緣處不過百餘里遠的地方，一隻身子足有七八丈長，體表遍佈青色鱗片的巨蟒，正瞪著一對寒光閃閃的眼珠和一隻暗獸對峙著。
　　此蟒看似和普通蟒蛇沒有什麼區別，但實際上正是暗獸森林中不多幾種可以和暗獸一搏的異獸之一“青夜蟒”。
　　顧名思義，這種巨蟒一到夜晚時分，原本強橫的肉身會增加莫大神通，並且可以藉助夜晚之力進行類似狂化的一種變身。
　　變身後的巨蟒幾乎具有不下於成年暗獸的強大實力，一旦拼鬥起來，會極其嗜血瘋狂。
　　但對青夜蟒來說，這種變身自然也後遺症不少。不但在今後數年內會實力大減，更是能損耗壽元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不會進行此種變身的。
　　而偏偏青夜蟒的內丹對暗獸來說具有莫大的滋補之力，兩者只要一在暗獸森林中相遇，立刻就是一副不死不休的局面。
　　眼前兩獸就是在暗獸森林邊緣處，意外的撞到了一起。
　　這隻青夜巨蟒頭顱高昂，黑紫色蛇芯噴吐不停，身軀青色鱗片更是近似倒立的一片片豎起，正是一副擇人而噬的危險摸樣。
　　與其對峙的暗獸，看起來卻彷彿一隻放大三四倍的巨狼。但體表通體黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的細長，給人一種優雅神秘的感覺。
　　從體型看上去，這隻暗獸顯然剛剛成年不久，相比同類來說稍微瘦弱了幾分，但是一對黑白分明眼珠冷冷盯著青夜巨蟒，兇光閃動不已。
　　不過奇怪的是，此獸也只是盯著巨蟒，並未馬上飛撲過去。
　　成年暗獸和狂化青夜蟒相鬥的結果大半都是以前者得到內丹結束，但也不是沒有出現暗獸反被青夜蟒吞噬掉的事情。
　　兩者驟然間在此相遇，這隻暗獸固然心中大喜，卻也並不急著馬上動手。
　　狂化時的青夜蟒固然會實力大增，但那一瞬間也會露出自身的弱點，若是真能抓住此機會，也並非不可能一爪擊殺對方的。
　　而青夜蟒雖然做出了準備狂化的姿勢，但實際上也不敢真的輕舉妄動，故而兩者一直詭異的對峙至今。
　　暗獸森林中的各種獸類，早就養成了晚上出來活動，白天反而在洞穴中靜靜休息的習慣。
　　外加上森林中樹木高大異常，雖然在森林邊緣之地，茂密樹葉也幾乎將天空遮蔽住十之八九，往上望去從枝葉縫隙間只能看到黑乎乎的一片。
　　現在正是夜晚最深沉的時分，要不是附近一些低矮的草木會散發出點點的光芒，此地根本就會變得伸手不見五指。
　　時間一點點的過去，巨蟒和暗獸一動不動的僵持了一頓飯工夫。
　　如此漫長的僵持，滋味好不到哪裡去的。
　　暗獸終於先一步的耐不住了，它低吼一聲，四肢一動，圍著巨蟒緩緩轉動起來。但動作無聲無息，彷彿身軀根本是無形之物。
　　青夜蟒見此，蛇芯噴吐的越發急促，同時口中發出了“嘶嘶”的威脅之聲。
　　但暗獸雙目兇光漸成，兩隻前肢的爪子微微一動，泛起黑幽幽的半尺長爪芒，同時細長黑尾帶著一連串殘影的朝虛空中甩動幾下，竟然發出了撕裂空間的爆鳴聲。
　　青夜蟒頭顱隨著暗獸移動也轉動著，自然將對手一切都收入眼中。一見暗獸甩動尾巴的舉動，它彷彿驟然間受到了什麼刺激，嘶嘶聲一下急促起來。
　　它身上黑青色鱗片光芒一閃，竟然漲縮不定起來，身軀更是吹氣般的一下膨脹起來，整張蛇皮一下繃得奇緊無比。
　　幾乎一呼一吸間工夫，刺耳的“呲啦”聲傳出！
　　整張蛇皮一下寸寸的碎裂開來，一個比先前大上近半的蛇軀顯露而出。
　　仍舊是青幽色的蟒鱗，但是鱗片間的花紋變成了銀白之色，並且這些花紋交錯之下，形成一個個大小不一的符文閃動著淡銀色的異芒。
　　而往青夜蟒上方望去，在頭顱之上也多出一個潔白如玉的獨角，表面螺旋狀的花紋，一道道從下到上的盤旋而起，鋒利異常的樣子！
　　巨蟒一對眼珠也由原來的碧綠之色變成了赤紅之色，迸射瘋狂之意來。
　　幾乎在巨蟒變身剛完成的瞬間，已經繞到了一側的暗獸毫不猶豫的行動了。
　　只見黑色幽光一閃，此獸身軀就一下夜光下消失不見了。
　　下一刻巨蟒頭顱一側黑光閃現，暗獸驀然從夜色中浮現而出，同時數道黑色爪芒先一步的激射而出，衝巨蟒頭顱下的脖頸處狠狠抓下。
　　在那疑似蟒蛇七寸的地方，有數片淡紅色鱗片，這正是此蟒在變身後的弱點所在。
　　就是被一把普通飛劍砍上這幾塊鱗片上，也都能讓巨蟒深受重傷的。若是真被暗獸的利爪抓實了，立刻就能將其重創不起的。
　　當然這個弱點只持續青夜蟒變身後的剎那間工夫，馬上就會變得和其他鱗片一般顏色，甚至之後這些鱗片的堅韌程度還遠在其他部位之上。
　　“砰砰”幾聲悶響，爪芒結結實實的擊在了其上，讓青夜蟒身形一震，但是爪芒只是從七寸下方一擦而過，卻被此蟒下意識的飛快一晃，堪堪躲過了這致命一擊。
　　只是在巨蟒脖頸處留下幾道淡紅色傷口，幾縷鮮血浮現而出，傷口並不太深的樣子。
　　如此偷襲一擊，自然徹底激怒了原本就已經有些狂暴的巨蟒。
　　只聽到一聲怒吼，此蟒尾部衝空中一抖，剎那間工夫虛空中浮現出一根根青色尾影，橫掃之下，奔暗獸一罩而下，呼嘯聲一下響徹了整個天空。
　　暗獸見一擊未能得手，對手反擊直至，倒也不慌反而身子一晃，頓時從其身軀中各飛出兩道黑光，一個打滾下竟化為兩隻黑乎乎的怪物來。
　　這兩隻彷彿影子般的怪獸，外貌和暗獸非常酷似，只是身軀有些模糊不清，並閃動著黑灰色的靈光。
　　它們方一現出，就配合暗獸張牙舞爪的衝空中飛撲而去。
　　“嗤嗤”的爪芒之聲大起，立刻和空中的青影撞擊到了一起。
　　一陣驚人的爆裂聲後，爪芒和青影同時潰散消失，竟然平分秋色的模樣。
　　馬上一團青光在一隻黑色怪獸頭頂上爆發而出，一顆巨大蟒首從青光中一閃現出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就將黑色怪獸吞了進去，再一搖脖頸又衝另一隻黑色怪獸激射而去，也想將其吞下的樣子。
　　就在這時，那隻暗獸卻從一旁詭異射來，大口一張竟將嘴巴張得丈許般大，裡面滿是彷彿利刃般的尖牙，一口就衝巨蟒身軀咬去，若是真被這巨口咬住，相信青夜蟒即使身軀再粗大，也絕對無法抵擋的變為一截兩段。
　　但變身後的青夜蟒動作之快絕對不下於暗獸，頭顱猛然一縮接著再一扭，毫不示弱的也將嘴巴張得巨大異常，直接迎了上去。
　　而這時它原本的目標，另外一隻黑色怪獸卻身形一扭，身體一下拉得奇長無比，彷彿一條粗索般的也奔巨蟒激射而來。
　　在轟隆隆的巨響聲中，兩隻異獸一時間各現神通，爭鬥的難解難分起來。
　　但它們兩隻自然不知道，就在離它們十餘里外的地方，一顆看似普通的巨樹體內竟然莫名的多出一個直徑兩丈巨大樹洞。
　　而在這神秘空間中，裡面正有三個人盤膝坐在那裡，圍著一面懸浮在低空處的鏡子凝望著不停。
　　這鏡子背部銀光燦燦，鏡面則青光濛濛，正顯示著一副清晰異常的畫面，赫然是那隻暗獸和青夜蟒相鬥的情形！
　　一切都和遠處的景象一般無二，只是縮小了無數倍的樣子。
　　而這三人，一名身穿青袍、一名頭戴白色斗篷、還有一名則肌膚深黃，正是花費了大半月之久終於才趕到此地的韓立、柳水兒和石昆三人。
　　三者面色凝重，望著鏡子眼皮都不眨一下。
　　將近半個時辰後，鏡子中的暗獸分裂成數以百計的黑色蝙蝠，終於將那隻遍體鱗傷的青夜蟒硬生生磨死，然後開膛破腹吞掉獸丹，才興高采烈的離開了。
　　“怎麼樣？兩位親眼目睹了暗獸，覺得它們如何？”一聲輕嘆從柳水兒口中發出，揚手一道法訣打在了鏡上，頓時鏡中畫面一閃的消失了。


