第一千五百五十七章 奇毒
　　怪蛾口中嘶嘶聲不絕，顯然剛才攻擊結果讓其也大出意外，但隨即赤金色眼珠中兇光大放，雙手一晃，血肉模糊的雙臂頓時泛起一層綠光，傷痕飛快的痊癒著，同時背後雙翅猛然一抖，白濛濛光芒大放起來。
　　翅膀一閃的消失不見，卻現出了數以百計的明晃晃飛刃，每一口都有半尺來長，寒光閃閃，陰氣逼人。
　　隨即此怪物目中兇光一閃，背後飛刃一陣嗡鳴，似乎就要再次飛撲而來。
　　可是就在這時，韓立卻忽然笑了起來，身上金光一閃，肌膚上浮現的鱗甲紛紛消退，四條金色手臂也一下模糊的潰散不見了。
　　這讓靈智不低的怪蛾為之一怔，攻擊的動作不由得一頓。
　　而對面韓立卻又單手一掐訣，背後一聲霹靂後，驀然現出了一對晶光閃閃的羽翅，一動之下，人一下在原地消失不見了。
　　下一刻，數十丈外處雷鳴聲一響，韓立身形詭異的閃現而出，但是並未施展任何功法戒備，反而雙手一抱臂，露出似笑非笑神色的望向怪蛾。
　　巨蛾雖然心中驚疑，但是兇性念頭轉眼間就壓住了心中的遲疑，口中一聲嘶鳴，身上鱗片瞬間一片片倒豎起來，就要追了過去。
　　但這時，韓立忽然撫掌輕笑起來，並隨口吐道：
　　“倒，倒，倒！”
　　三個“倒”字方一出口，怪蛾感到頭顱驀然一沉，一股眩暈感覺直衝頭頂，接著胸膛處一陣奇癢傳出，身軀一部分瞬間變得毫無知覺起來，搖搖晃晃的無法穩住身形了。
　　怪獸自然又驚又怒，急忙一低首才發覺，以胸膛遲遲無法痊癒的血孔為中心，身軀小半部分竟然變得紫黑異常起來，同時一股腥臭味道從肌膚中散發而出。
　　而凡是紫黑之處，正是喪失知覺的部分。
　　它竟中了一種從未見過的奇毒！此毒隱匿霸道異常，竟然讓其都無法發覺絲毫跡象，而一發作起來，就立刻瀰漫到如此地步。
　　怪蛾的駭然非同小可！
　　不加思索下，一張口，一綠幽幽光芒噴出，裡面隱隱有一顆雞蛋大小的碧綠色圓珠，一閃即逝後就到了胸膛血孔處。
　　圓珠滴溜溜一轉，綠芒一下耀眼起來，同時一股奇香從圓珠中散發而出，讓腥臭味道一下變淡起來，飛快瀰漫的紫黑色毒氣竟然為之一凝，瞬間停止了擴散。
　　韓立見此情形，心中倒也有幾分意外。
　　那靈漩邪光的毒性強烈，他可是親眼目睹過的，竟然沒有馬上將對方毒斃，可見對方肉身對毒性也具有一定的抵抗力。
　　但隨即韓立冷笑了一聲，突然身形往前一躥，青光大放間，化為一隻體長十丈的青色大鵬，同時一閃撲出。
　　只是兩個閃動，大鵬就帶著一股青濛濛颶風驀然出現在了正在全身驅毒的怪蛾上空。雙翅一展，雷鳴聲大起！
　　大鵬身體表面瞬間浮現出一道道粗大金弧，一對淡金色巨爪狠狠抓下。
　　下方怪蛾，突然身形一抖，背後的怪刃彷彿急雨般的衝空中激射而去。
　　大鵬面對迎面射來的密密麻麻白光根本不加理會，飛下之勢絲毫不減。
　　一陣叮叮噹噹的亂響後，所有怪刃一擊在大鵬翎羽上紛紛的反彈而開。看似鋒利異常的刃口，竟無法傷害大鵬分毫。
　　這也毫不奇怪，韓立肉身原本就堅韌到了極點，再加上變身鯤鵬之身後，肉身強橫又加上幾分，自然不是這些區區利刃可以傷害到的。反而一對利爪輕易分開十幾口利刃的阻擋，雷霆般的一下洞穿了怪蛾身軀。
　　但是隻見爪芒閃過之後，怪蛾身影一下四分五裂，裡面空空如也，絲毫血肉未有的樣子。
　　真正的怪蛾，竟詭異的消失不見了，只剩下一層薄皮留在原地。甚至連身前的用於驅毒的那顆綠色圓珠，也在此時一閃的潰滅。不過是一個虛影而已。
　　大鵬為之一愣，但是目中藍芒急忙四下一掃後，馬上雙翅狂扇幾下，頓時身上金弧暴風般的彈射而出，然後一閃的凝聚成一道碗口粗金弧，一閃的彈射而出，足有數十丈之長。隨之轟鳴聲大作！
　　金弧瞬間在方圓數百丈內忽隱忽現，鬼魅般的彈跳不停，只是一個瞬間，就橫跨偌大距離而過。一聲巨響！
　　金弧在五十丈外的虛空中爆裂開來，無數纖細電絲彈跳閃動，化為一張巨大金網一罩而下。但下方驀然翠芒一閃，金色電網竟被一衝而開。而在金色雷光閃爍下，下方赫然現出一個跌蹌身影。正是金蟬脫殼的怪蛾！
　　只是這時的此怪物，身體三分之二的部分都成了紫黑之色，只有口中綠光閃爍不定，竟含著那顆綠色珠子，讓毒性始終徘徊在脖頸之下，無法徹底衝上頭顱中去。
　　另外雙臂和尾部似乎對毒性有一定抵擋之力，在淡淡綠光閃動中，只是浮現一層淺色黑氣而已。
　　不過就是這樣，此怪物也明顯毒性發作，一副搖搖欲墜的樣子。
　　怪不得它根本不敢和韓立再交手分毫，馬上果斷壓制毒性的想悄然逃之夭夭了。
　　不過，可惜縱然它隱匿之術神妙，也無法瞞過韓立的明清靈日，被一下找了出來。
　　它為了抵擋辟邪神雷，還不得不硬著頭皮再調動法力的抵擋了一下。
　　結果也就因此，剛剛勉強壓制住的毒性馬上氣勢洶洶的重卷而來，讓其再也無法抵擋住了。
　　青色大鵬在電弧射出的同時，已雙翅一閃，龐大身軀幾個閃動的也到怪蛾現身之處，雙目冷冰冰的從上空俯視而下。
　　雖然韓立所化大鵬並非真正的鯤鵬真靈，但是因為真靈之血緣故，自然仍然帶有一股莫名的強大氣勢。
　　下方怪蛾見此，金色眼珠中終於閃過一絲懼怕，體表灰光一閃，就想要再施展什麼遁術逃走。
　　但是下一刻，突然一聲脆響發出，其口中含著的碧綠圓珠竟一下莫名的破碎開來。
　　此異變讓韓立和怪蛾都是一呆。
　　但馬上怪蛾一聲淒厲尖鳴發出，隨即身形一下爆發出刺目異芒，同時狂漲數倍。
　　在巨蟒頭顱一側，灰光一閃，另一顆獅子頭顱也詭異現出。
　　隨之此怪物身形一動，滿臉猙獰的直奔韓立惡狠狠撲來，雙臂狂舞之下，漫天爪芒在“嗤嗤”破空聲中一下匯聚成兩隻巨大爪影。
　　附近數里的天地元氣化為無數光點浮現而出，下一刻又被兩隻巨爪一吸而入。
　　兩隻爪影狂漲之下，給人一種籠罩住整個天地的詭異感覺，並衝韓立緩緩抓去。
　　爪影籠罩之下，韓立只覺無論自己如何躲閃，都無法抵擋避開此擊，瞳孔不禁驟然一縮，所化大鵬立刻一聲清鳴聲出口！
　　體表青光一轉，大鵬竟然一個呼吸的工夫，又化為一隻渾身都被五色靈光包裹的孔雀，只有丈許大小，但是渾身光焰彷彿有形之物般的刺目耀眼。
　　韓立竟然催動驚蟄決，一下又幻化成了五色孔雀。
　　眼見那對爪影如此詭異，韓立不知為何竟然下意識的忽然幻化成了此形態。
　　結果不可思議的一幕出現了！
　　眼見爪影抓過來，五色孔雀身上的翎羽突然同時激射而出，瞬間溶入體表的光焰之中。
　　頓時五色靈光一下高漲數十倍，然後迎著巨大爪影向下滾滾而去。遠遠看去，彷彿一道五色光河驀然倒流卷下！
　　怪蛾兩顆頭顱一見五色孔雀和五色靈光的驚人聲勢，目中頓時閃過難以置信的表情。
　　不過，它此刻也根本無法控制自己的一擊。一閃之下，巨大爪影和五色光河瞬間撞擊到了一起。結果竟然無聲無息！
　　五色靈光狂閃幾下，巨大爪影竟彷彿泡沫般的一下沒入光河中，就此消失的無影無蹤。先前的驚人氣勢，彷彿只是曇花一現。
　　但為了小心起見，韓立卻不進反退起來，體表五色靈光一閃，孔雀鬼魅般的一下出現在了二十餘丈外的另一處。
　　怪蛾一擊無效後，卻就此懸浮在原地一動不動了。
　　兩顆頭顱狠狠的盯著韓立，充滿了怨毒之色。
　　但下一刻，紫黑色毒氣一下席捲而上，兩顆頭顱也一下變成了紫黑之色。
　　讓怪物身形一顫，四目一下失去了神光，隨即仿若無骨的朝地面急墜而去。
　　就在此時，五色孔雀雙翅一收，體形一下縮小數倍，重新幻化成了人形。
　　韓立就此筆直的懸浮在那裡，冷冷的注視著下落的怪蛾，絲毫未有飛過去的意思。
　　“砰”的一聲，怪蛾紫黑色身軀彷彿一團爛泥的砸到了冰地之上，再也不動一下了。
　　韓立眉梢一挑，這才單手朝虛空中一抓。
　　“噗嗤”一聲，一隻銀色火球詭異的閃現而出。正是原先被怪蛾困住的噬靈天火！
　　韓立神念一動之下，銀色火球立刻衝下方激射而去，並在途中銀光一閃，重新化為一隻銀燦燦火鳥。
　　此鳥只是一個閃動，就到了怪蛾屍體上空，雙翅一展的就要一頭扎到上面。
　　就在這時，怪蛾的兩顆頭顱驀然同時爆裂開來，化為一團團血霧。
　　而霧氣中“嗖嗖”兩聲發出，兩團拳頭大綠火一閃現出，並向相反方向激射而出。


