第一千七百一十七章 屏風、金鼎
　　“原來如此。但石某也有師命在身，對虛靈丹不能相讓的。不如這樣，除了虛靈丹外，其餘幾樣東西在下盡數讓給仙子。仙子就不要和石某爭了，而且事後家師必定對彩前輩另有所補償的。”石昆一聽柳水兒此言，嘿嘿一笑，但聲音又陰沉了幾分。
　　“石道友這話什麼意思。這不是重複小妹的言語嗎？家師命令很清楚，虛靈丹是勢在必得之物。道友肯退讓一步的話，小妹可以替家師做主，將我們晶族的鎮族之寶‘晶月液’相贈一瓶。此靈液對石繭族來說意味著什麼，想來石兄應該很清楚吧。這靈液就是貴族聖階存在，也是四下苦求不到的。”柳水兒眸光一寒，但語氣反而越發和藹了。
　　“晶月液”一聽此名字，石昆面色微微一變，有些大出預料，並下意識的真有了幾分動心。
　　但是他馬上想起了出發時，段天刃面無表情的對其所說的吩咐之言，心中一個激靈後，立刻將此念頭拋到九霄雲外了，當即連連搖頭的一口拒絕：“不行。縱然在下非常想要晶月液，但是沒有虛靈丹的話，石某出去後如何向家師交代。此事絕無可能的。”
　　“這麼說，石道友一絲退讓之意都沒有了。”柳水兒語氣也有些不善了。
　　這一次石昆並沒有回答什麼，只是面色冷淡的望著柳水兒，其意思自然明確無誤了。
　　柳水兒接下來也不再開口了，眸光中同樣漸漸冰寒起來，二者間氣氛一下變得凝重異常起來。
　　韓立見到此幕，眉頭不禁微微一皺。
　　“二位道友何必如此！在下雖然不知道虛靈丹到底有何驚人效用，讓兩位前輩均都點名一定要拿到。但是二位現在還未見到此丹藥，就如此的劍拔弩張，不覺太早了些嗎？”他忽然淡淡的說道。
　　“太早？韓兄的意思是……”石昆面孔神色一動，開口了。
　　柳水兒聞言，美目也閃過一絲異色。
　　“二位前輩如此肯定殿中有那虛靈丹，想來也是通過其他線索做出的判斷之言。但是裡面真實情形到底如何，可還是兩說的事情。二位何不先進去確認一下寶物，然後再做決定不遲。”韓立輕描淡寫的說道。
　　聽到韓立這般一說，石昆和柳水兒均露出沉吟之色來。
　　說實話，以這二人的閱歷自然不可能沒考慮過此種可能的。但是先前殿門被破的一瞬間，二者同時擔心被對方搶先一步的先拿到丹藥，自然一時間顧不得此事了。
　　如今一聽韓立提到此事，二人神識重新恢復了清明，自然考慮現在就翻臉的利弊了。覺得的確是先見到殿中之物，再來另行設法拿到靈丹比較穩妥些。
　　“韓兄說的有理。石道友。我們還是先進去看看虛靈丹是否真在殿中，然後再商量歸屬之事。”柳水兒緩緩的先開口了。
　　“仙子都如此說了，石某也沒什麼意見。”意識到韓立的存在，其實能大為影響靈丹的歸屬，石昆面孔也擠出了一絲笑容，滿口的同意下來。
　　“既然二位都沒有意見，我等三人不妨一起進入裡面，不要再分什麼先後了。”韓立微微一笑的說道，輕飄飄的幾步向前後就到了二人身邊。
　　石昆二人自然沒有什麼反對餘地，均都點了下頭。於是三人一個跟一個，幾乎緊挨著的進入殿門中，然後並列站成一排，向整間大殿中四下打量起來。
　　不愧為主殿之地！整個大殿足有近千丈之廣，同時容納數千人也是綽綽有餘的。
　　最先入目中的，就是大殿中一根根的紫金色柱子，每一根都一人粗細，足有上百根之多。
　　在四周殿壁上還懸掛著一件件式樣古樸的兵刃，不是長戈就是巨斧，每一個都銀光閃閃，靈氣逼人，粗粗一掃之下，足有近千件的樣子。
　　殿壁下方，每隔一段距離，還有一具具五顏六色的盔甲堆放在那裡。盔甲內空空如也，但表面均銘印著精美異常的花紋，一看就不是普通的甲胃。
　　在面對殿門方向的另一端盡頭處，擺放著一面七八丈高的巨大屏風。
　　這屏風通體青光濛濛，上面似乎畫著什麼東西，但因為太遠倒也不易馬上看得清楚。
　　在屏風前邊另有一張低矮的茶几般桌子，擺放著一個金色古鼎。
　　除此之外，整座大殿中空空如也，再無任何東西裝飾，根本無需三人費心去找什麼寶物了。
　　一見大殿中這般模樣，柳水兒石昆等人自然都大感意外。韓立凝神望了望遠處屏風和金鼎片刻，略一思量下就二話不說的走了過去。
　　柳水兒和石昆見韓立如此舉動，互望一眼，但馬上將目光錯開，也一言不發的緊跟了過去。
　　畢竟整座大殿除了此方向外，也實在沒有什麼好搜查的。於是在一種異樣氣氛下，三人走到了屏風和金色大鼎前十餘丈處。
　　雙足一頓，韓立就此停在了原地，細細的打量前方二物來。身後二人見此，也下意識的停下了腳步，同樣望著二物神色各異。
　　韓立雙手倒背，看似神色平靜，但瞳孔深處藍芒閃動不已，這屏風表面縱然青光遮蔽，但又怎擋得住靈目神通。
　　瞬間工夫，他就將屏風上所繪東西看得一清二楚了。結果一絲訝色閃過，這屏風上赫然印著一扇金銀兩色符文的巨大怪門。
　　此門式樣古樸巨大，通體烏黑，但表面兩種符文交織閃爍下，卻襯托著十二分的神秘。
　　這金銀符文有些相似，赫然正是銀蝌文和金篆文兩種真仙界靈文。
　　韓立眉梢不經意的動了一動，一縷神念瞬間放出，往屏風上所繪巨門一探而去。
　　結果方一接觸巨門畫面的瞬間，一股龐然巨力從屏風中驟然產生，那一縷神念還未反應過來就一下被拉進了屏風中，和韓立本體再無任何聯繫了。
　　韓立神色一變，心中頓時對此屏風多了幾分忌憚。
　　石昆默然一聲低哼，身軀一下倒退了半步，但馬上就重新穩住了身形。顯然這位也吃了一個暗虧，似乎比韓立還要大上一些的樣子。
　　柳水兒因為有斗篷遮擋，倒無法看清表情如何，但是從其身形不經意的晃了兩晃來看，肯定也察覺到了此屏風的詭異處。
　　雖然損失了一縷神念，但相對他的強大神識來說，自然絲毫影響沒有。韓立暫時放棄了對屏風的觀察，一低頭顱下，將目光落到了金色古鼎上。
　　這座古鼎通體金光燦燦，但是表面銘印著的卻是一團雲霧般的花紋。
　　這些花紋複雜異常，並大多呈螺旋狀，遍佈古鼎各處，細看之下竟讓他大有頭暈目眩之感。
　　韓立暗自一凜，不動聲色的同樣將神念放出，圍著金鼎轉了數圈後，根本無法滲入鼎中分毫。
　　此鼎也不知是何材料凝練而成，竟完全隔絕神念之力。
　　不過他也注意到了，在此鼎兩側分別多出了一個凹進去的四方凹槽，似乎是專門鑲嵌兩樣東西之用的。
　　韓立略一沉吟，忽然感應到了什麼，抬首望了其餘二人一眼，結果心中一動。
　　只見這時的柳水兒和石昆，竟目光死死的盯著金色古鼎，眼都不眨一下。不對，應該說是盯著此鼎兩側的凹槽才對。
　　石昆臉上更是露出了狂喜之色來。
　　“怎麼，二位道友認得此金鼎！”韓立雙目一眯，緩緩的問道了。
　　“韓兄說笑了，石某也是第一次進入此地，怎可能認識此物的。”石昆聞言，臉上喜色稍斂，但連連搖頭的說道。
　　“哦，那這就奇怪了。既然不認得，二位為何都對此鼎如此的上心。”韓立微然一笑的問道。
　　“這個，韓兄不妨問下柳仙子。她知道的可比在下還多出不少的。”見韓立追問不放，大漢眼珠轉動一下，乾脆將柳水兒也一下扯了進來。
　　聽到石昆如此一說，斗篷女子自然心中慍怒，但是看韓立真應聲向其望過來，此女也只能面露一絲苦笑了。
　　“韓兄也無需多心什麼。此鼎應該就是盛放虛靈丹和其他幾樣家師和段前輩想要之物的法器。我和石道友之所以知道此事，是因為我二人身上都帶了一物來。石道友，不如你我都將此物拿出來，讓韓兄看上一眼吧。”柳水兒乾脆如此的說道。
　　“呵呵，聽仙子這般一說，在下倒還真有些好奇了。”韓立輕笑了一聲。
　　“這個……”石昆不由得露出遲疑之色來，同時心中對柳水兒反戈一擊，大有些鬱悶了。
　　“怎麼，石道友莫非覺得不太方便。”韓立彷彿很隨意的問了一句，聲音溫和之極。
　　見韓立這副從容不迫的樣子，大漢心中一凜，馬上反應過來的打了個哈哈：“這東西就是韓兄不說，石某也會拿出來使用的。畢竟想要取出鼎中寶物，也必須這二物才行的。”
　　剛一說完這話，大漢就單手一翻轉，頓時金光一閃後，一物浮現在了手心中。
　　韓立見此，自然毫不客氣的目光一凝，就將此物看了個真真切切。


