第八百八十三章 各懷心思
　　當日被擊毀肉身的元嬰中期突兀人仙師，雖然有一部分分裂的元嬰上逃了出去，但是和其心神相連的那隻噬金蟲成熟體，卻因為沒有主人指揮，被熟知噬金蟲習性的韓立，用第二元嬰輕易的生擒了下來，並禁制在了玉盒中。
　　原本還打算等到以後閒暇時光時，就研究一下成熟噬金蟲和他的噬金蟲差別多少的，但現在修為大降，必須及早處理此蟲了，否則，萬一成熟體噬金蟲神通遠超自己預料，以後破禁而出，那麻煩可大了。以他現在的修為，再想擒住此蟲可，是不大可能的。
　　想到這裡，韓立深吸了一口氣，突然一番手掌，手中多出了幾桿顏色各異的陣旗出來。手指輕輕一彈，幾桿陣旗飛射四周。一個直徑丈許的禁制護罩，憑空出現在了車內。
　　韓立把玉盒平放在膝蓋上，緩緩閉上了雙目。頭上黑光閃動，一個黑綠色元嬰出現在了天靈蓋上，雙手一搓，那杆烏黑的陰羅旗就出現在了元嬰手中。
　　這杆魔幡因為一開始就是交予第二元嬰煉化驅使的，現在卻成了他唯一一件不受五鬼鎖神大法限制的法寶了。
　　噬金蟲身體水火不浸，刀槍不入，他唯一滅殺此蟲的方法，就是用陰羅幡中精純魔氣將此蟲元神抽出，在放入幡中煉化成幡的元陰魔頭驅使。具體的煉化之法，當日都從那陰羅宗長老神識中早已得到。
　　這個過程，當然不可能短時間內完成的。其實若不是這隻噬金蟲主人元神大損，反而連累此蟲奄奄一息，他還不敢打此主意呢！
　　對成熟體的噬金蟲，他戒心可不輕。但就是如此，他才連禁制都先佈置下來，生怕出什麼亂子。
　　這時，黑綠色元嬰將手中小幡往頭頂一拋，化為一朵尺許大魔雲漂浮不動，而元嬰一縱身，跳入雲中不見了蹤影，隨即魔雲往下一沉，一下將膝蓋上地玉盒包裹在了其內。
　　盒中頓時傳出“吱吱”的蟲鳴聲，聲音不大，但卻暴怒之極的樣子。
　　魔雲裹著玉盒，開始翻滾洶湧，裡面蟲鳴聲尖利刺耳起來。但韓立無動於衷，兩手掐著法訣，身形動也不動。在禁制之中，他根本不怕蟲鳴聲會驚動外面的蒼鷺部凡人，只要全心將此蟲元神抽出即可了。
　　於是一場艱難的煉化，就此開始了。
　　車隊外面的蒼鷺部人對這位“寒仙師”大感興趣，但這位仙師自從進入車輛中，從此不再出來了，他們自然不得而見的。
　　族長英鷺，更是嚴禁這些部眾前去打攪仙師的修煉，這讓其餘之人大感沮喪。
　　下面的十餘日內，不知是不是託到了這位寒仙師的洪福，不但在經過的峽谷中找到了一個野羊群，打到了足夠的獵物，而且接下來的半個月內，車隊竟然一直安然無事。這讓提心吊膽的英鷺大鬆了一口氣。
　　他算了算路程，再過幾日功夫，就可以到一個極其安全的歇腳之地了。那裡是天瀾聖殿用法力極快建立的一個臨時駐地，專門是為遠路趕來的各大小部落聚集歇腳的。一等開靈日結束，這個駐地馬上就會被拆掉。
　　英鷺正暗自想著此事時，突然頭頂似乎有什麼聲音傳來。他下意識的抬頭看了一眼，只見一道刺目白芒破空劃過，裡面隱隱有個人影似的，但是轉眼間就消失不見了。
　　蒼鷺部其他青年見此，不禁一陣的騷動。
　　而老者卻眉頭皺了下，心中有些嘀咕起來。以他昔日聖戰經驗，這些光芒分明都是高階仙師在低空中飛過的遁光。這種異景，一般來說在很少能見到的。一般的高階仙師可都是在極高的地方飛掠而過，地面上凡人很難發現的。
　　可是他沒有記錯的話，從前幾日開始，這已經是見到的第四道低空飛行的遁光了。難道最近生了什麼大事，是哪個部落的貢品被搶了？
　　心中有些疑惑不解，老者卻對下面的路程更加放心起來。一路上有這些高階仙師巡視的話，那一段時間內應該安然無憂了。
　　英鷺如此思量著，回對車隊其他人大聲招呼一聲，督促車隊再加快幾分速度的趕路。
　　老者自然不知道，從頭頂上飛過的那道白芒，一直在方圓百餘里內的低空處四下飛遁了好長時間，一刻沒有停，但最後還是毫無所獲的向南而去。結果在不遠處，另一道紅色遁光從另一方向斜射而來。
　　兩道遁光碰到了一起，光華一斂，現出一男一女。男的四十餘歲，身穿淡黃皮衣，面容普通平凡，女的則二十七八，頗有幾分姿色的樣子。
　　“原來是秀仙師，我這邊沒有什麼發現。你那邊怎樣？可有那人的蹤跡嗎？”中年男子搶先衝對面女子一抱拳後，含笑的問道。
　　“黎兄，你可看我像有發現的樣子嗎？”宮裝女子卻有神色不太好看，有點冷漠的說道。
　　“嗨！這幾日，我已經搜完了那邊方圓兩千裡的所有地方，都沒有絲毫痕跡。那人不是不在此地，就是隱匿功法實在高明，憑我的修為還無法發現他的行蹤。要不要我二人聯手再仔細搜尋一遍，把路上遇見的那幾支進貢的車隊，也盤問一二。”中年人毫不為意，反而露出幾分急切之色的說道。
　　“看來，黎仙師真對獎勵的‘毒龍丸’動心了，但可別為了此藥，把自己的小命也賠上了。”宮裝女子冷笑一聲，大有深意的說道。
　　“這話是何意思？難道秀仙師不動心嗎？”中年漢子一怔，有些驚疑起來。
　　“黎兄接到任務時，那些元嬰期上階仙師如何對你說的？”宮裝女子沒有直接回答，反而淡淡問道。
　　“上師對我說，有一名外族元嬰修仙者闖入了我們天瀾草原中，並且重傷了一位上階仙師，所以要將其生擒活捉。對方已被其他上階擊成了重傷，我們這些結丹期仙師，拿下重傷的他，決不成問題的。”中年漢子遲疑了一下，還是老實的說出來了。
　　“哼！黎兄果然因為來的較晚，才知道的不多。要是我的話，就絕不會這般熱心的去找這位外族修仙的。”女子嘴角泛起一絲冷嘲的說道。
　　“秀仙師既然如此說，肯定有自己道理，能否給在下講一下其中的緣由？”中年漢子聞言，神色也鄭重了起來。
　　宮裝女子默然了一會兒，才嘆了一聲說道：“黎兄和我也認識多年了，此事倒也應該實言相告的，省的黎兄稀裡糊塗送了性命。我來的較早一些，倒從一個長輩那裡聽到了一些這個外族人的確切消息。這名外族人是元嬰期修士不假，也的確被擊成了重傷，但是出手的人可不是什麼上階仙師，而是主持此事的呼大仙師親自出手，才擊傷的對方。”
　　“什麼，是大仙師出的手？”中年男子嚇了一大跳。
　　“不錯，而且我聽說，那外族人還是在被好幾位上階仙師團團圍住的時候，才被大仙師偷襲得手的。而在此前，已經有三名上階仙師被此人一路滅殺了。據說此人神通毒辣之極，出手非死即傷。就是如此，其在重傷之後，仍然施展了秘術，當著大仙師面逃之夭夭了。以我看，這外族人十有八九是大仙師同階的修仙，若是如此的話，對方即使受傷再重，滅殺我們兩個結丹期的小修仙，仍是輕而易舉的事情。為了兩瓶毒龍丸，我可不想賠上性命！”
　　“而且我看那些上階仙師之所以讓我們這些人去找此人，多半是把我們當做棄子了。他們不是在我們出前，給我們一人施展一個引魂術嗎？哼！說是怕我們出危險了，好能及時找我們，我看多半是想讓我們打草驚蛇的逼對方現形吧！然後我們一隕落，再給他們引路追蹤此人。”女子臉色陰沉的一一說道。
　　“唏！竟然有這樣的事情，他們竟把我們當成了炮灰！我們要如何辦才好？”中年男子聽了宮裝女子的解釋之言，倒吸了一口涼氣，不禁驚怒之極起來。
　　“很簡單，不是已經搜尋過了一遍嗎，這也就夠了，無須再做更細的事情了。這樣既可以交差，也無須冒多大風險。先靜等別人能否發現外族人，若是其他人在其它地方發現此人的話，自然更好，一直沒音訊的話，也無所謂了。到了開靈日，所有仙師都要去聖殿拜祭一番，我們自然也會被召回的。”女子似乎早已想過了此事，不加思索的說道。
　　“就按秀仙師之言辦，毒龍丸雖然好，黎某還更珍惜自己的小命，多謝秀仙師了。”躊躇了一下後，中年男子立刻判斷出了其中的利弊，毫不猶豫的說道。
　　“好！既然如此的話，我們先去那邊的聖殿駐地休息一下。這幾日，那裡會聚集不少部落的進貢車隊，說不定還能先找到需要的東西呢！然後每隔幾天，做做樣子的四下去搜查一番就可以了。”宮裝女子輕笑一聲，如此的說道。
　　男子對此自然毫無意見。
　　隨後，二人重新化為一紅一白兩道驚虹，向南方徑直飛去。


