第九百五十六章 意外收穫
　　“這一塊眩光晶，道友看看是不是合用？”白霞中修士沒有打開玉盒，直接轉手將整隻盒子遞給了韓立。
　　韓立也不客氣的伸手接住，立刻打開了蓋子。
　　入目的是一塊乳黃色的晶石，但上面散發著一圈圈的淡紫色光暈，稍一細看之下，就一陣的頭暈目眩。
　　韓立見此心中卻為之一喜，瞳孔中藍芒一閃，頭暈目眩之感頓消，然後將這塊黃色晶石用兩根手夾出來，放置眼前細細鑑別起來。
　　一旁白霞中人影見韓立注視眩光晶只是身形微微一晃就若無其事了，心中暗暗吃驚。這眩光晶就是他看了一眼，短時間內都不敢再多看第二眼的，眼前的不知名修士竟然可以如此長久的直視而若無其事，實在讓他大感意外！
　　“不錯，的確是極品的眩光晶。道友可以將這枚魔髓鑽拿走了。”韓立露出滿意之色，竟將晶石放回玉盒中，隨手收進了儲物袋中。
　　“嘿嘿，那老夫也不客氣了。現在還沒有其他人換取剩下一枚，看來沒人有道友想要的材料了，道友可否願意將剩下一枚高價出售給老夫，或者用其他珍稀材料換取也行，無論何種方式，在下絕對讓道友滿意的。”白霞中修士小心的將晶鑽收了起來，目光一轉，有些貪婪的盯上了另一枚魔髓鑽。
　　“誰說沒有材料的，我這裡就有一塊五行玉。”
　　“且慢，這東西誰也不準和老夫搶，此物老夫要定了。”
　　白霞中修士的試探話語剛一說出口，在四周修士中，早就有人按捺不住了，竟同時響起了一男一女的聲音。
　　男子聲音轟隆隆的同晴空驚雷，女的則聲音悅耳婉轉，隨後一團被黝黑霞光和一團刺目銀霞，從兩側的座位上飛射而出，一前一後地落到了韓立身前。
　　這一幕，引的其他修士一陣的竊竊私語。
　　和眩光晶少有人知道不同，五行玉可是在修仙界鼎鼎大名，誰都知道這是煉製玉質法寶的頂階材料。只是此玉實在稀少，上一次出現在修仙界似乎都是五六百年前的事情了。
　　如今又有人拿出來，自然讓不少人大為吃驚和嫉妒。看來在座修士手中不是沒有真正的奇珍異寶，而是大多都捂在手中不願輕易示人。
　　白霞中人影一聽那男子聲音，面色大變，被霞光籠罩的面孔，一下變得陰晴不定起來。
　　“怎麼，葉老二，你敢破獲交換會規矩，想獨佔魔髓鑽嗎？”黑光中修士根本不理會後一步飛到的銀霞中纖細人影，反而盯著白色霞光不客氣地說道。
　　此人雖然在黑色霞光中看不清楚面容，但身材隱約高大，聲音冰寒異常。
　　“坤兄實在多慮了，葉某怎會做出這等事情來。在下只是對這位道友提一下建議而已，答不答應自然還在這位道友了。既然現在有兩位道友了，在下自然不會再摻和此事。”主持交換會的人影明顯認得黑光中的魔修，竟苦笑的一抱拳施禮道，隨後身形一晃，人退回到了一旁，以示退讓。
　　“算你識相！”魔修冷哼一聲，兩手一背，大大咧咧的說道。
　　一旁的那名女修，在銀霞中綽約站立著，似乎有些怔住了。
　　四周一陣吃驚聲接連傳出。
　　“姓坤，難道是血悽門的長老坤無極？看身形聽聲音，還真有些像的樣子。”
　　“除了元嬰後期修士，其他人怎會這般託大？”
　　……
　　韓立聽了這些話，臉色微變。這位魔修竟然是元嬰後期修士，血悽門可也是魔道十宗中赫赫有名的宗門。
　　“原來是血悽門大長老，小女子真是失敬。不知道友是否也有這位道友所需的材料，若是也有的話，小女子立刻轉身就走，將此物讓於道友。”女修默然了片刻，輕吐一口氣地說道。
　　看來此女並不因為對方的驚人修為和身份，而打算放棄魔髓鑽。
　　“嘿嘿！坤某雖然沒有五行玉和眩光晶，但是和其差不多的材料卻有的是。你若識趣些，還是乖乖回去的好。”坤無極臉色一沉，陰森的說道，話裡的恐嚇之意明顯之極。
　　“這可有些難辦了，這枚魔髓鑽也是小女子一心想求之物。要不這樣，若是這位道友真的願意挑道友的材料而不要五行玉，晚輩絕不糾纏，就將此物讓於坤兄。”女修輕笑一聲的說道。
　　“好，老夫也不是蠻不講理之人，一言為定。”大出眾人意料，坤無極魔修似乎對自己東西信心十足，不加思索地一口答應下來。
　　韓立看眼前二人對自己這位主人不加理會，自行商討魔髓鑽歸屬辦法，心中自然不快，但眼見五行玉出現，最後一種材料即將湊齊，心中同時也大鬆了一口氣。
　　不動聲色下，他冷冷地看著這一男一女一語不發。
　　這時那名女修一抬手，一個碧綠色木匣就從銀霞中飛射而出，穩穩的落在了桌子上，上面還貼著一道淡銀色符籙。
　　“道友可以先查看下小女子五行玉的真假。”此女衝韓立嫣然的說道。
　　“坤某拿出的東西，你也看清楚了，其中有些材料的價值可在五行玉之上的。”坤無極冷笑一聲，袖袍一拂，七個顏色各異的大小玉盒先後飛出，也同樣的落在了桌上。
　　韓立也不說話，衝著木匣虛空一抓，木匣“嗖”的一聲，被直接吸入手中。單手一拂，一片青色靈光閃過，木匣上的符籙自行飄落，蓋子被輕易的打開。
　　一塊五色的扁圓形溫玉，靜靜的躺在木匣中，雖然沒有什麼奇光異彩，但一股盎然的靈氣從上面撲面而來。
　　韓立將其拿在手上，只檢驗了片刻，就強行按捺住心中的那一絲興奮，緩緩的衝女修點點頭：“不錯，的確是五行玉不假。”說完這話，他將此玉放回了木匣，目光一轉，落到了一旁的幾隻玉盒上。
　　照他的本心，自然就想直接換取了五行玉即可，但沒有必要，他也不願輕易得罪一位元嬰後期修士。況且這位坤無極如此大口氣，他對這些玉盒中的東西，也有些好奇起來。
　　坤無極伸出一根手指，面無表情的衝這些玉盒虛空點指幾下，盒蓋就全都自行飛落一旁，露出了裡面的各種東西。
　　“落鳳木、凝魂石、萬輪花……”
　　韓立尚未認出這些盒中之物，四周座位中的修士，有目光犀利的已經吃驚的一一念出了這些物品的名稱，大部分人都不禁倒吸了一口涼氣。
　　一旁的女修只看了兩眼這些東西后，心中同樣的駭然起來。
　　這些物品就像坤無極說的那樣，論珍稀程度，幾乎無一不在五行玉之上，特別那萬輪花似乎對某些人來說，價值還不在魔髓鑽之下。如此珍稀的東西，難怪坤無極如此的自信了。
　　女修心中不安之下，忍不住一轉首，看了一眼青色霞光中模糊的韓立，結果一怔。
　　韓立的目光沒有落在價值明顯最高的萬輪花上，而是盯著某玉盒中碩大一塊的淡金色礦石，沉思不語的樣子。
　　此女心中不禁一沉。
　　果然韓立一抬手，將那塊金色礦石一下吸到了其手中，低首細看起來。
　　坤無極見此同樣一愣，但隨即哈哈一笑起來，隨即傲然的說道：“怎麼，道友看上了坤某的這塊庚精了。道友還真是好眼力，道友若是劍修的話，這塊庚精足可以讓閣下神通立即大增。而這麼大一塊，估計整個大晉修仙界也只有坤某能拿得出來了。”
　　“這塊庚精我換了。”韓立淡淡的說道。
　　“且慢，這五行玉道友不……”
　　“住嘴，你真想惹火老夫不成？”坤無極聞言一喜，隨後勃然色變，身上驀然發出沖天的驚人氣勢，一股無形靈壓直接衝女修壓下。韓立在一旁安然無事，女修卻噔噔的一下連退數步，才重新站穩腳步。
　　而坤無極已經一把將韓立身前的魔髓鑽抓到了手中，欣喜若狂的查看起來。
　　“果然是魔髓鑽不假，老夫這趟還真來對了。賈老魔等人若是知道交易會上有此東西出現，還不知會後悔成什麼樣呢。”老魔將晶鑽一收，即仰首一陣狂笑起來，然後袖袍一揮，將桌上剩餘玉盒一收，身形一晃，竟片刻不留的直奔大廳的出口處飛射而去。
　　“坤兄，最後還有一件重寶出現，道友不想留下看一眼嗎？”主持交換會的白霞中人影卻突然出聲挽留道。
　　“什麼重寶，老夫可不稀罕。如今魔髓鑽到手，我可急著回去煉化裡面的精粹魔氣，哪還有心情看什麼重寶。”一聲怪笑後，坤無極人影在入口處靈光一閃，觸動禁制後，整個人立刻消失的無影無蹤。
　　“煉化魔氣？”韓立聽了這話有點意外，隨即一想又有些恍然起來。
　　這魔髓鑽在萬丈魔淵之下自行凝鍊而成，自然其中蘊含的精粹魔氣非同小可，若是魔道修士能煉化，其中的好處自然非同小可了。怪不得，坤無極得了此寶，連最後的重寶是什麼，看一眼的興趣都沒有了。
　　這時銀霞中的女修見坤無極帶著魔髓鑽一走了之，心中懊惱異常，一言不發衝裝著五行玉的木匣一招手，就要將它吸過來。
　　但是這時卻傳來一聲淡淡的聲音：“且慢！這東西，我也要了。”隨手韓立一隻手掌驀然出現在了木匣上，竟阻止了女修的收回。


