第一千三十五章 八靈尺
　　“我的確是身受重傷，為了拒敵，才將本命飛劍中苦修多年的玄冰寒氣放出來的。當時比較混亂，其他人和傷我之人都想盡快進入下一層，我這才僥倖逃過一劫的。”白瑤怡心有餘悸的說道。
　　“哦，聽道友之言，似乎出手之人，你也不太熟悉！”韓立眉梢一動的問了句。
　　“那人應是開啟封印的那批修士中人，我當時正和另一人相持不下，才被那人暗中偷襲的。這玄冰寒氣所化巨冰，除非後期修士親自出手破壞，否則不是一時半刻可以破開的。不過我重傷之下，同樣也無法破困而出的，這還要多虧韓道友出手相救了。否則時間一長，同樣後果不堪設想的。說起來韓兄倒是厲害，舉手投足間就將我這寒氣化去了。”白瑤怡面現一絲異色的說道。
　　“沒什麼，舉手之勞而已。不知白道友為何到此的？”韓立不以為意說道。
　　“當時我和富道友與韓兄分手後，去搜尋了昆吾山一處密閣，倒也得到了些好處，原本已經知足了，打算抽身而退的。但萬萬沒成想，在鎮魔塔這邊突然出現瞭如此驚人的異寶天象。也是我二人貪心作祟，就鬼使神差的跑過來湊熱鬧了。結果半路上碰到了許多修士互相追逐著也往鎮魔塔那邊去。裡面既有認識的陰羅宗等人，也有另一批開啟封印的修士，還有銀翅夜叉和那幾名散修。其實見到場中那麼多大神通之人，我二人已經後悔，產生了退意。只是當時有人不由分說的向我二人攻擊，就這樣被捲入了其中。我更是一直被人追殺下，被迫逃到了這裡。倒是富道友在途中不見了蹤影。看來是找到了機會脫離了這場混亂。”白瑤怡非常識趣的將自己經歷向韓立大概講述了一遍，同時目光在一旁醜婦身上打量了幾眼，臉色有些不安起來。
　　顯然感應到了圭靈的妖獸之身和身上的可怕妖氣。
　　“白道友不用顧慮，這圭靈道友已經答應和我聯手了。否則韓某孤身一人還不敢輕易到此的。”韓立看出了此的驚疑，微笑說道。
　　圭靈這時也擠出一絲笑容來。
　　“原來這樣，我說以韓兄的才智，怎會和我二人一般糊塗！”白瑤怡雖然不信看醜婦和韓立之間關係像表面上說的這般簡單，還是心中一鬆。
　　“不過，我在來的路上，已經見到了富道友遺骸，他已經隕落掉了。”韓立神色一正的講出了富老者遇害消息。
　　“富道友身亡了？”白瑤怡大吃一驚，目中閃過駭然之色。
　　“是我親手將其軀體處理一下的。連元嬰都沒有來及逃出來的樣子。對了，剛才你在冰中，有沒有感應到還有什麼人從這裡經過。”韓立突然想起了那手持血刀之人，目中寒光一閃的問道。
　　“其他人？沒有感應到。怎麼，還有其他修士進來了？”白瑤怡一怔，不知韓立為何有此一問。
　　“既然這樣，那就沒事了。白道友元氣受損不小，現在有何打算嗎？”不知出於什麼考慮，韓立沉吟了下後，並沒有將四散真人之事說出來，而是轉首看了眼下層的入口，淡淡的問了此一句。
　　“還能怎麼樣，不管這裡有何種奇寶，我也不會妄想了。準備馬上離開此。在外面等裂縫重新開啟了。”白瑤怡不加思索說道。
　　“這樣也好。那我就和白道友在這裡分手了。在下對此寶還頗感興趣的。”對白瑤怡退縮，韓立沒有露出絲毫意外，並說出了告辭的言語。
　　“既然韓兄對此有信心，那妾身就不多勸阻了。多保重吧！”白瑤怡聽了韓立之言，苦笑一聲道。
　　“白道友也保重！”韓立雙手一抱拳，身子一晃的奔遠處入口而去。
　　圭靈默不做聲的跟在了後面。
　　白瑤怡望了望二人的背影，輕嘆了聲，隨即從儲物袋中掏出一個藥，倒出一顆火紅丹藥服了下去。
　　已經走出二十餘丈遠的韓立，似乎想起了什麼，忽然一轉首，遙遙的問了句：“白道友，韓某久聞北夜小極宮名聲，以後可否有幸去拜訪一二的。”
　　“韓兄說笑了。本宮當然歡迎韓道友前來。”白瑤怡一呆，馬上嫣然一笑的回道。
　　“有白道友這句話，那韓某就放心了。”韓立微然一笑，這才真的頭也不回的遠去了。
　　白瑤怡等韓立身形在入口處消失不見，面上笑容才漸漸收斂起來，玉容上現出一絲沉吟來。
　　此女雖然答應的痛快的，但對剛才之言自然大感驚疑，不知韓立為何忽然提起了小極宮來。
　　第七層，就是當初古魔等人大戰厲鬼之處，空蕩蕩的，一個人影都沒有。
　　韓立和圭靈非常容易的找到了通往第八層的小石室，黑白兩個小型傳送陣赫然還在那裡。
　　望著眼前傳送陣，韓立摸了摸下巴，目露思量之色。
　　“銀月，你有什麼感應嗎？這兩個法陣都是短距離傳送陣，應該是通往下一層的。不是說有什麼東西在召喚你。你能感應到什麼嗎”韓立在神識中暗自向銀月問道。
　　“奇怪，這兩個傳送陣內，好像都隱隱有種我熟悉的東西。不過白色的那個好像更強烈些。”銀月緩緩回道。
　　“這就夠了。那我們就從白色傳送陣過去。黑色的那個，隱隱有股邪氣，讓我不太舒服的。”默然了一會兒後，韓立平靜的衝銀月說道。
　　隨後，他二話不說的走進了白色傳送陣內，圭靈見韓立此舉後，並不多問的也走了進去。
　　一道法訣打在法陣邊緣處，四周靈光一閃，他們就在白光閃動中消失不見了。
　　幾乎在身形在第八層剛一出現的同時，韓立和圭靈就立刻一個忙著先祭出了元罡盾，一個則身上瞬間浮現出了血紅戰甲出來。
　　畢竟誰知道傳送陣這邊，是否有人在守株待兔著。以二人的閱歷，自然不會疏忽這一點的。
　　原先料想的攻擊並未出現，但陣陣的轟鳴聲如同驚濤駭浪般傳來，而傳送的一絲不適方一消失，韓立雙目四周一掃後，頓時為之一怔。
　　眼前的情形實在太混亂了。
　　天空上，飛劍法寶漫天飛舞，到處靈光爆裂，遁光飛射。
　　韓立只是匆匆一掃，就看到了有十幾道人影之多，其中銀翅夜叉二妖、徐姓修士、天瀾聖女以及化仙宗的兩人等居然都在其中，還有數名臉孔陌生的修士，看來應該是所謂的葉家修士。
　　倒是葛天豪等人蹤影全無，不知是在半路上被誰滅掉了，還是並未到此來。
　　但這些修士此刻並未互相攻擊，而是四散在一座宮殿四周。宮殿附近則有一座巨大法陣和數十座祭壇，每座祭壇上都有一個數丈高的白玉石人。
　　這些石人身披金甲，雙手合持金色巨刃，竟全都活過來了。它們配合這巨大法陣的禁制，劈出一道道數丈長金光，和眾修士對攻著，竟似絲毫不落下風的樣子。
　　但附近眾修士目光卻並未全落在這些石傀儡上，而是不少人一邊攻擊著，一邊不時的朝宮殿上空望去。
　　在宮殿上空十丈高之處，有一把式樣奇特的翠綠木尺漂浮著，散發著淡綠色靈光。
　　此尺半尺來長，式樣古樸，緩緩轉動不停。
　　若是這樣，只是一件普通寶物的樣子，自然沒有什麼稀奇的，不會引得如此多修士注意。關鍵是木尺每轉動一圈後，附近就驟然浮現無數朵淡色蓮花，似真似假，緩緩飄舞著。而在這些蓮花中，還有八隻大小不一的靈獸幻影，若隱若現，仰首對著此尺發出清鳴之音，彷彿在祭拜此尺一般。
　　“狻角獸，八麒鹿，金鱗蛟……”韓立稍一辨認後，不禁倒吸了一口靈氣。
　　這些靈獸幻影，竟無一不是上古時候大名鼎鼎的妖獸！
　　“八靈尺！沒想到昆吾三老，竟沒有將此靈寶帶回靈界去！”韓立尚未反應過來，一旁的圭靈先吃驚的喃喃道。
　　“八靈尺？”韓立神色為之一動。
　　“八靈尺也是通天靈寶之一，只是在上古時候動用次數並不多，所以此寶名聲不顯。但既然能成為通天靈寶，威能肯定非同小可的。”銀月緩緩說道。
　　“怎麼，你沒事吧！”韓立卻眉頭一皺，心細的聽出了銀月聲的異樣。
　　“不知道，很奇怪。這件通天靈寶，我明明原先不認識此寶的，但是剛才腦中卻一下浮現出此寶的詳細信息。而且那宮殿中好像有東西正在召喚我。不，不是東西，是非常親近的人在召喚我。也不對，是我的另一半在那裡面。”銀月彷彿神識恍惚了，竟有些語無倫次起來。
　　韓立眉頭一皺，正想仔細再聽銀月說些什麼時，遠處的徐姓青年和銀翅夜叉等人和妖物卻都發現了韓立的到來，頓時十幾道滿含敵意或驚疑的目光同時射來。
　　心中一凜下，韓立自然也顧不得再詳細問銀月什麼了。而是目中精光一閃的大步走出了傳送陣，接著身形騰空升起了。
　　

