第一千三百五十一章 百脈煉寶訣
　　“不過這裡空間，事先很穩定，絲毫爆發跡象都沒有，怎麼突然就有空間風暴出現在這裡。附近居住的修士是何人？”女修黛眉一皺，又問了一句。
　　“這有何奇怪的！微型空間波動，原本就很難提前預料的。乾坤盤縱然神妙萬分，也不可能都預測的到。這種事情又不是罕見之事。至於此地，似乎剛剛被劃歸化神修士使用了，此地主人應該是一名青冥衛。”男子一捻鬍鬚，平靜的回道。
　　“異靈盤沒有發現異族的氣息，看來沒有異族趁機潛入此地。要不召喚附近的這位青冥衛，再仔細問一下情況。看看他是否知道空間風暴的事情？”女修抬手祭出一塊閃閃發光法盤，做法了一番後，才眉頭一皺的建議道。
　　“何必這般麻煩！只要不是異族潛入，就算這空間風暴有些什麼蹊蹺，和我等也沒太大關係的。不要忘了，我們可不是清閒的要命，還有另一處地方需要檢查一番的。那裡是乾坤盤預測，很有可能爆發大型空間風暴之地。”長髯修士卻搖搖頭，神情凝重了起來。
　　“馬兄所言有理，是小妹有些執著了。我們走吧。”女修略一遲疑，似乎想起了什麼，笑吟吟的同意道。
　　長髯道士似乎很滿意女修的回答，當即微點下頭，就率先化為一道黃虹飛回了金庭舟上。
　　女修目光再往四下望了一遍，也沒有過多滯留的同樣返回了舟上。
　　片刻後，金庭舟在光陣中一晃，就憑空不見了。下方的傳送光陣，也隨之潰散消失起來。
　　身處洞府中的韓立並不知道。如此短時間內就有兩名煉虛級的天衛過來探查了一番，甚至連召喚他詢問的例行之事都未發生，就匆匆的再次離去了。
　　但為了小心起見，他一回到洞府，就將法陣關閉，讓所有萬瓏珠監控全都暫時停了下來，以防被什麼高人看出了什麼來。
　　隨後他就一頭扎進了密室中，開始研究新到手的骨手起來。
　　骨手本身雖然奇特，似乎用某種從未見識過的煉器手法祭煉過一般，但韓立對此卻並不太關心。
　　而是毫不客氣的一張口，噴出了一口數寸長金色小劍。
　　此小劍一抖下，就化為一道纖細金絲圍著骨手飛快一繞。骨手拇指就無聲無息的被切成了兩片。
　　一個寸許長玉牌從裡面顯露而出，並且一顫下就要通靈的騰空飛走。
　　韓立卻早有預料，反手一抓下，一股無形禁制就憑空在四周現出，一下將玉牌束待的無法動彈分毫了。
　　將乳白色玉牌抓到了手中，韓立雙目藍芒閃動的開始細細看起來。
　　玉牌上的銀蝌文，記錄的是一種他首次接觸的煉器之道，裡面闡明的東西簡直顛覆了韓立以往對煉器的大半認識，一下就將他深深吸引住了。
　　只是這銀蝌文畢竟和一般古文大不相同，要不是他曾苦苦參悟過另一片殘頁，剛一接觸此種真靈文化，恐怕根本無法領悟分毫的。
　　但就是這樣，韓立一口氣在密室中研究了這塊新得的外頁玉書，三天三夜，才最終看明白上面記載的大概東西而已。
　　上面除了對煉器之術的闡述介紹外，最主要的內容竟然記載了一種名叫“百脈煉寶決”的神通。
　　此神通竟是以人的經脈血肉骨骼為基礎，將自身各個部分煉製成具有不同法寶的不可思議秘術。
　　要不是韓立先前看了前面的煉器之術，光看此法訣的話，絕對將此事當成了無稽之談。
　　但是前面闡述的新煉器之道，卻讓他一下茅塞頓開，對此術不由得信了大半起來。
　　並且他得到的骨手，顯然就應該也是修煉此功法，否則一隻骨手如何能逃出空間風暴，並且自行通靈起來。
　　按照玉書上闡述，修煉此神通之人既可以將身體一次全都煉製成寶物，也可以分開慢慢加以修煉的。但無論哪一種，最後追求的都是將身軀修煉成，近似佛門金剛不壞之身那種仙佛般境界的。
　　而到了此秘術大成後，無論法力修煉如何，單憑肉身，舉手抬足間都具有撼動天地的大神通，身體已經無限接近不朽之身了。
　　雖然玉書上對此術大成的描述情形，簡單異常，寥寥數語而已，韓立看到其中隱隱透露出的信息，自身還是倒吸了一口涼氣。
　　就算上面所說有些誇大其詞，但此神通的厲害就可想而知了。
　　當然這種將身體修煉成寶物的祭煉之法，對修士肉身強橫也有近似不可思議的要求。
　　修煉此法訣，以韓立現在金剛訣大成肉身也不過勉強可以開始而已。以後若要繼續淬鍊身體各部，讓其真的發揮出玉書上記載的那種莫大神通時，卻還需要將肉身一步步進階強化才可。
　　否則肉身一旦承受不住祭煉效果，修煉之人就會自行崩潰消亡。
　　畢竟將身體煉製成各種寶物，本身就是一個匪夷所思，近似逆天的事情。
　　他單手撫摸著玉牌，半天沉默不語起來。
　　“看來無需再尋找其他功法了。看來必須選擇法體雙修的功法了。”韓立輕嘆了一口氣，喃喃的自語一聲。
　　這套百脈煉寶訣的出現，成了壓在他身上的最後一根稻草。
　　讓原本還在為功法選擇遲疑的他，最終做出了決定，打算修煉那套被人妖兩族共同改動過的法體雙修功法了。
　　他忽然將手中的玉頁一收，貼上禁制符籙後重新放回儲物鐲中，就反手間又掏出了一塊淡紅色玉簡來。
　　韓立當日從蠻鬍子口中得到託天魔功口訣後，就全部複製到了此簡中。以防時間一長，別遺忘了什麼法訣。
　　“此功法既然分成三部分，又分別如此特殊，乾脆就叫梵聖真魔功吧。”
　　韓立目光在玉簡上一掃，低聲的自語了兩句，就將玉簡往額頭上一貼，閉上了雙目，認真的參悟此功法起來。
　　上次他在天淵城石塔中，也嘗試的修煉了一點點此魔功，但是沒有丹藥輔助，效果自然沒有多少的。
　　於是接下來的數月內，韓立大部分時間都是在密室中度過，期間也抽出一些時間，在部分靈藥被催熟後，開始煉製玉清丹起來。
　　此丹不愧為化神級的靈丹，韓立在動用了數量驚人的靈藥後，仍只不過煉製出兩三瓶出來。
　　但對此情形，韓立並不在意。
　　對他來說，煉製次數越多越能熟能生巧，只要給他足夠時間，成功率自然就會上去了。
　　現在煉製的丹藥，夠他近期修煉也就可以了。
　　當然在修煉託天魔功的同時，韓立也抽空參悟著那套“百脈煉寶訣”。
　　就這樣，整休時間一眨眼就過了。
　　在這段時間內，並未有人再來打擾韓立的清修。看來沒有利益衝突，鳴老魔和金老怪等人也懶的再理會他的。
　　韓立對此當然欣喜了。
　　於是在半年之期滿的前幾日，一道青虹從豔麗異常的瘴氣中激射而出，在附近空中一個盤旋後，才猛然破空奔天淵城方向而去了。
　　他要參加為其兩三月的巡邏任務後，才能有時間再次返回洞府，繼續修煉。
　　三個月後，韓立毫髮未損的再次歸來。
　　他一回到洞府馬上進入密室，再次閉關起來。
　　直到半年之期再次將滿後，才再次離開……
　　就這樣，時間一點點的過去了，轉眼間就過了六十年光景了。
　　這些時間對修士來說根本不值一提，但是在此期間，靈界卻一下暗流洶湧起來，各族高層幾乎同時的頻繁聚會，彷彿醞釀著什麼東西似的。各族凡是消息靈通的存在，幾乎都感應到了暴風雨爆發前的那種巨大危險，也紛紛暗自心驚的同樣開始做一些預防的準備起來。
　　作為人族和各族交界的最前沿之處，天淵城自然也能感應到一些異變出來，最起碼在外邊巡邏的那些修士，感應到了此間的巨大變化。
　　這一日，浮黎沼澤上空，一隊修士在低空中緩緩向前飛行著。
　　十名修士是一身黑幽幽的戰甲，在中間位置的一名短鬚老者，身穿一件古樸的青色戰甲，卻是帶隊的一位化神級的青冥衛。
　　無論那十名黑鐵衛還是那名帶隊的老者，均都臉色凝重，手持異靈盤，同時目光不停的四下掃視個不停，彷彿下方隨時都有可怕東西撲將出來一般。
　　這隊修士也不見有人說話，就這般小心翼翼的一直飛行了一個時辰後，忽然其中一名黑鐵衛手中的法盤傳出陣陣的嗡鳴。
　　雖然聲音不大，但仍讓所有人都臉色大變的望了過去。
　　“怎麼又發現異族了。這也未免太頻繁了！這些異族在搞什麼鬼，怎麼把探子不要命般的拼命往我們這邊塞來。我們小隊上次可剛剛陣亡了兩名成員。”一名看起來兇惡異常的大漢，看清楚了同伴手中的異靈盤上閃動的警報白光後，再也忍不住的破口大罵起來。
　　“哼，這還算好的了。聽說第四小隊半年前遇到了罕見的虛洞族的人，結果整個小隊連隊長在內，都陣亡了大半。”另一名中年女修卻冷冷的接口道，臉色也同樣陰沉異常。


