第一千四百八十八章 重聚
　　紫甲武將和雙首傀儡聽到此話，都絲毫異議沒有的點點頭，竟似乎此傀儡才是真正的主事之人。
　　三目傀儡的言語沒有特意降低，不要說木青和美婦，就連韓立元瑤三人都聽得清清楚楚！
　　木青臉上露出了古怪的表情，美婦則嘴角一動，露出了譏諷之色。
　　“嘿嘿，木妹妹，既然人家想等幫手，我們不妨一同等等如何？”白美婦一轉，衝木青嘿嘿一笑道。
　　“小妹也有此意，就依藍姐姐之言！”木青微微一笑，同意說道。
　　白髮美婦點點頭，雙手縮回袖中，身後的巨大鬼影則懸浮在上空，輕輕晃動著。
　　木青也雙手一抱臂，在金花上一動不動起來。
　　二人真一副不打算先出手的樣子！
　　而站在她們身後那些高階妖物和韓立等人，在沒有得到命令之下，自然同樣地袖手旁觀著。
　　對面的三名武將傀儡見此，目中都閃過奇色，不過二女的做法也符合它們的心意，它們也不參與近在咫尺的爭鬥，只是遠遠地冷望著美婦二人。
　　刀光劍影間，陰風血光在空中交織不停，爆裂聲更是接連不斷。
　　不時有散碎傀儡和化為數截的鬼兵從空中墜落而下，並“砰”的一聲後，化為團團黑氣消散不見。
　　但五名合體級的強大存在卻遙遙對峙不動，互為忌憚之意。
　　血甲傀儡一方數量眾多，並且擅長配合。而陰甲鬼兵一方，明顯個體能力強大一籌，並且再有八大鬼王加入其中，更是如虎添翼。一時間反將這數千傀儡殺得節節敗退，大佔上風的樣子。
　　要不是血甲傀儡一方，上百戰車中的甲士悍不畏死，並且戰車和拉車的披甲怪獸都有些神通，死死纏住大半鬼王，恐怕情形還會更加糟糕。
　　韓立見此，臉上若有所思之色一閃。
　　普通的血甲傀儡動作遲緩，明顯反應不夠靈活，只是普通的傀儡而已，並沒有被什麼神念附身。而白美婦訓練的陰甲玄鬼此刻盡顯威能，各種兵刃陰風陣陣地一擊而下，對敵迎戰的傀儡一罩之下，往往不是凍結成黑冰，就是被風刃斬切得七零八落。
　　八名陰甲鬼王更是各顯神通，一個個噴雲吐霧，變身成了十餘丈高的黑甲巨鬼，頭生巨大牛角，青面獠牙。
　　縱然那些傀儡拼命抵擋，還是被這些鬼王輕易地撕裂成了碎片。
　　三名武將傀儡卻對此情形無動於衷，似乎被滅的部下對他們根本無足輕重。
　　白髮美婦和木青見鬼兵佔據了上風，自然更樂得繼續觀望下去。
　　再過了一會兒工夫後，血甲傀儡損傷了大半，上百戰車都毀於一旦，而陰甲鬼兵也同樣消失了小半，八名鬼王也一個個傷痕累累。
　　白髮美婦見此，目中寒光一閃，轉首看了一眼身後的其他高階妖物一眼，似乎想要吩咐什麼。
　　但就在這時，霧氣深處突然一陣波動無聲地傳來，韓立等人附近的空氣顫慄般地詭異震動起來。
　　如此異樣，自然將紫甲武將等傀儡和美婦等人一下都吸引了過去。
　　可是遠處的霧海除了在震動中劇烈翻滾外，到處灰濛濛的一片，根本看不出其他的異常。
　　就在韓立雙目微眯一下，也驚疑不定之時，一聲沉悶的嗡鳴從極遠之處滾滾傳來。
　　遠處一點白光一閃，又一聲驚天動地的巨響傳出，霧海中浮現出一輪白色驕陽，隨之狂漲四散，刺目白芒幾乎瞬間就將整片霧海籠罩其下。
　　白光一斂後，一股深不可測的靈壓在白色驕陽詭異消失後，肆無忌憚的在空間中肆虐起來。
　　“不好！”
　　美婦等人和三名傀儡雙目不由自主的一閉之後，一感到那可怕靈壓出現，幾乎想也不想地同時身形一晃，化為數道驚虹，朝遠離霧氣的方向激射而走。
　　韓立反應也不比這幾人慢多少，背後雙翅一抖，就化為一道電弧在原地消失。
　　而元遙和妍麗卻身形驟然間一湊，隨即灰色霧氣一陣翻滾，駕馭起一團陰風飛馳而逃。
　　至於其餘的高階妖物，也是爭先恐後地四散遁走。
　　“轟隆隆”的雷鳴聲從遠處連綿傳來，一股白濛濛的颶風從霧海中心處沖天而起，彷彿一條白色真龍咆哮飛天。
　　但馬上此風柱在雷鳴聲中一顫，驀然崩潰四散開來。
　　呼嘯聲大起，狂風四下席捲而去。暴風所過之處，彷彿將整個空間撕裂開來，尖鳴聲大起！
　　那些霧氣縱然事先被佈下了神妙禁制，但是被如此狂暴之風一刮之下，絲毫反抗也沒有的片片潰散，在風中化為烏有。
　　當韓立在千餘丈外的地方重新現形而出，並向原來之處回望去時，心裡暗自一驚。
　　只見原來無法望到盡頭的濃濃霧海，此刻蕩然無存了，只能看到無數股白風四下狂卷不停。
　　他們原先所站的地方，徹底成了狂風世界，風中爆鳴之音連綿不絕，無數肉眼無法看見的風刃漫天飛舞。此風暴列異常！
　　那些原先爭鬥的傀儡鬼兵沒有來得及逃離之下，都被捲入了風中，此刻正在暴風中苦苦掙扎著。
　　但風中傳出了轟隆隆的爆裂聲和慘呼聲，無論傀儡還是陰甲玄鬼，幾乎同時屍骨全無了。
　　只有八大鬼王身上黑光閃閃，還在拼命抵擋著，但也岌岌可危的樣子。
　　美婦見到此情形，臉色有點難看了，忽然口中出一聲尖鳴之音。
　　頓時八大鬼王呼應似的一聲厲嘯，身形一晃，就勉強化為一團團黑球地往同一處激射而去。黑光大放間，八顆光球化為一顆。
　　接著光球表面異芒一陣流轉，又化為了一隻數十丈高的巨鬼。
　　此鬼方一現身而出，立刻身形一縱，幾個閃動後，竟衝出了狂風的包裹，然後頭也不回地直奔白美婦這邊狂奔而來。
　　這時，三名傀儡武將卻目光閃閃地望著暴風之地，也不知在想些什麼。
　　驀然，“砰”“砰”的沉重腳步聲從狂風深處一下下地傳來，地面都微微顫抖著。而腳步聲一下比一下重，一下比一下近，彷彿一個巨無霸正在向韓立等人所在的方向走過，速度還奇快無比。
　　不光美婦木青等人和三隻傀儡望著颶風處，面上全露出了凝重之色。
　　結果片刻後，一個小山般的黑影在颶風中隱隱浮現，並一閃地又大了幾分的模樣。
　　如此猛烈的暴風，竟對黑影絲毫影響都沒有的樣子。
　　韓立目中一絲藍芒閃過後，臉上現出恍然之色來。
　　剎那間，一聲大吼從颶風中傳出後，黑影一晃，一個身高千丈的紫紅色巨人從裡面一躍而出，赫然是地血老怪的紫血傀儡。
　　此刻在傀儡肩頭兩側，兩名血袍人各站其上。而傀儡頭顱之上，一名黑袍人站在那裡，正是四大妖王中最神秘的六足！
　　一見血袍人和六足二人，白美婦面上喜色一閃，尚未來得及問些什麼，遠處的三隻傀儡卻目中綠芒連閃，其中的三目傀儡更是突然地大聲喝道：“你二人怎麼可能活著出來！其他人呢？”
　　“其他人？你說的是這幾個傢伙嗎？”六足淡淡地說了一聲，隨即袖袍一抖，突然四個圓乎乎的東西從紫血傀儡上滾落而下。
　　韓立凝神一望，竟是數顆血紅色的頭顱，有的頭上還帶著式樣奇特的頭盔。
　　“你把他們都殺了？這不可能！他們四人的實力還勝過我們，還有那麼多的鬼物輔助。”一見著幾顆頭顱，紫甲傀儡一驚，一副難以置信的樣子。
　　“嘿嘿，若是你們本尊在此，七名金蜉存在聯手之下，我還真的不得不退避三尺。但附身傀儡下，能發揮本身實力的一半就算不錯了，如何能奈何得了本人！藍道友，木道友，動手將它們全部殺掉，一個不剩！”六足冷笑一聲，森然地一聲吩咐，殺氣沖天。
　　三目傀儡一聽這話，目中驚惶之色一閃，口中一聲厲喝：“走，分散逃走！”
　　話音剛落，三名傀儡一催足下的怪獸，立刻化為三道顏色各異的驚虹四散激射而走。
　　幾個閃動後，就到了數百丈之外。它們座下的怪獸，竟然一個個身懷怪異遁術，奇快無比！
　　但是六足等人似乎早就商量好了，美婦口中一聲怪笑，驀然化為一股青煙直奔紫甲傀儡激射而去，身後的那名合體巨鬼化為一團烏光，緊隨而去。
　　木青則單足一踩足下金花，頓時一個黑色光陣憑空浮現，隨之一閃，就連人帶花地消失不見。下一刻再出現時，卻已離那名雙頭傀儡不遠了。
　　一名血袍人口中一聲長嘯，紫血傀儡大步一邁，紫紅光焰一閃，一下就橫跨百餘丈之遠，直追為首的三目傀儡。
　　三波人在呼嘯聲中追出了極遠之處，再一閃，就此消失得無影無蹤了。
　　轉眼間，原地就只剩下韓立元瑤二女，以及十幾名高階妖物了。
　　韓立見此情形，心中一動。就在這時，耳邊傳來了妍麗的傳音之聲：“韓道友，趁機逃走吧。此地剩餘的妖物，不可能攔住你吧？”


