第一千一百四十八章 再見極陰
　　陰煞血屍，是韓立從乾老魔身上得到的煉屍法訣中記載的一種魔屍。雖然沒有真正的煉製之法，但也提到了此血屍雖然威力極大，但煉製此屍過程過於歹毒。據說煉製的血屍必須是用和自己同一血脈的屍體來祭煉，這才能藉助血脈之力壓制住血屍的反噬。
　　煉製的時候，屍體主人的精魂將永久被困在屍體之中，不得輪迴的樣子。
　　雖然修仙者一般對親情不像凡人這般重視，但如此有傷天和，冷血的事情，還真沒有多少人能做出來的。說也奇怪，即使有一些心狠手辣的修士真祭煉此種血屍，下場也變得悽慘之極，沒有一個能終享壽元的。
　　如此一來，縱然有邪修羨慕血屍威力，也沒有多少人真敢祭煉的。
　　到了如今，知道煉製方法的修士更是寥寥無幾。像乾老魔這等修煉有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具體的煉製法訣了。
　　韓立一眼認出白髮修士的兩隻陰煞血屍後，自然難掩心中的驚訝。
　　不過，不管這白髮修士是何來歷，有多兇殘，只要不妨礙他，韓立自然懶得理會這人。當即在高空懸浮了一會兒後，就身形晃了幾晃，人直往石峰上半截飛遁而去。
　　他雖然對妙鶴二人搜魂過，但這兩人只知道極陰居住在石峰上，但並不知道具體住處，找起來還要頗費一番手腳的。
　　他輕易制住了山上一名築基期警衛，用搜魂術強行一搜，就得到了自己想要的信息。
　　得知極陰極師並未外出，如今正在住處，韓立心中大喜，將那名警衛化為一團飛灰，人就直奔峰頂而來。
　　石峰頂部非常寬廣，但是建築並沒有多少，除了孤零零的一些大殿閣樓外，到處空蕩蕩的一片。
　　這也不奇怪，島嶼上雖然高階修士不少，但築基期以下的低階修士卻幾乎沒有的，故而逆星盟所有修士加在一起，在島上數量也不過五六百人而已。如此多築基期以上的修士，已經算是一股龐大之極的力量了。
　　更別說，還有數名元嬰修士同時坐鎮於此的。
　　韓立隱匿身形，人絲毫沒停，無聲無息的到了某座巨大閣樓附近。
　　這座閣樓看起來頗為氣派，五層之高，並且從上之下越來越寬廣，到了最下面一層時，佔地足有數百丈了，彷彿一座錐形石塔一般。只是通體都是用一種漆黑的怪石砌成，散發著一種黑灰色陰氣，給人一種陰沉沉的感覺。
　　韓立瞅了兩眼幾乎被黑灰色陰氣包裹的眼前建築後，冷冷一笑，忽然單手衝身前虛空一斬，一道紫色光焰所化巨刃一斬而下，所過之處那些陰氣一陣翻滾，自行分開了一條通道出來。
　　韓立毫不遲疑的身形一扭，人就化為一道青虹激射而入。
　　“誰？”韓立身形方一遁入閣樓大門內，一個吃驚的聲音傳來，竟迎頭飛來一道烏光，裡面隱隱有一名中年修士的樣子。
　　一見這人並不是極陰，韓立根本不加理會，袖袍一拂，一道丈許長劍光激射而出，一閃後在途中消失不見了。
　　烏光中修士大吃一驚，一張口想噴出什麼法寶來，卻已經遲了，只見金光一閃，那道劍光不知怎樣出現在了頭頂處，並閃電般往下一卷。
　　一聲慘叫聲傳出，此修士瞬間被斬成了七八截，連元神都被一片金光攪的粉碎，未能逃出來一絲。
　　韓立這才掃了殘屍一眼，面無表情！
　　顯然這是一名結丹期修士，從功法上看應該是極陰祖師的某名弟子。
　　手指一彈，一顆赤紅火球飛出，“噗”的一聲，炎熱高溫散發開來，殘屍在火焰中化為了烏有。
　　韓立一扭首，盯向了樓梯處，目光閃動兩下。
　　到此時還沒有驚動極陰祖師的樣子，倒讓他有些意外了。
　　當即神識放出，往閣樓上掃去。
　　片刻後，他面現一絲古怪之色。
　　閣樓上面幾層空空如也，竟然一個人影都沒有，彷彿偌大的一個閣樓，只有這名結丹修士留守的樣子。
　　難道極陰祖師先一步離開了閣樓，沒留在住處？
　　韓立心中有幾分鬱悶了。
　　他摸了摸下巴，露出幾分沉吟之色，忽然目中精光一閃，神念往地下掃去。
　　轉瞬間，他嘴角一翹，泛起一絲笑容。
　　他二話不說的單手往腰間一摸，手中多出了一件紅黃兩色玉如意，輕輕一晃下，一層黃色光幕將韓立護在了其中，隨即其身形一扭，人就詭異的鑽入了地下之中。閣樓一層大廳中，一下變得空蕩起來。
　　而韓立在土遁術之下，人在向下鑽了十幾丈後，前面就出現了一層灰濛濛的光幕以及漆黑石壁。
　　韓立也不多想，單手紫焰一閃，往光幕上一劃，“呲啦”一聲，灰色光幕現出一條不大的裂縫。
　　韓立身形一扭，就詭異的化為一條青絲，從那只有半尺來寬的縫隙中一閃而入。
　　當雙足踏在一塊乾淨整潔的石階上時，他已身處一個往下而去的石階通道中，四面全是光溜溜的黑石。
　　韓立目光清冷的四下一掃，雙目一眯，將神念放了出去，想沿著通道向下探個究竟再說。但他馬上眉梢一動，口中一聲輕“咦”起來。
　　神念方一往下數十丈，竟馬上被一股無形之力反彈了回來，這通道下面竟然被人佈下了限制神唸的禁制！
　　韓立有些意外，又起了一絲好奇之心。
　　要知道限制神唸的法陣不但複雜繁瑣異常，而且佈置花費也昂貴異常，就是元嬰修士也不會輕易佈置的。這裡應該只是老魔一個臨時居所，竟會如此鄭重的佈下這等禁制，這可有些奇怪了！
　　心中帶著一絲意外，韓立沒有停頓，直接向下方飄去。
　　這個石階的長度遠出乎韓立的預料，足足向下走了數百丈，還沒有到底的樣子，彷彿是個無底洞一般。
　　韓立眉頭一刻下，心中有些嘀咕起來。
　　但當他再往下飄落一小段距離後，忽然一股蓬勃的靈氣撲面而來。
　　他大吃了一驚，腳步下意識一頓，人停了下來。
　　的確是精純之極的靈氣，遠非普通的極品靈脈可比的。
　　韓立深吸了一口氣後，臉色變了數變，忽然身形一晃，向後倒射出十餘丈去。
　　結果只是幾步之遠的距離，上邊的幾階石階處，靈氣又一下蕩然無存了。
　　“果然有些名堂！”韓立嘖嘖了兩聲，神色如常了。
　　隨即他目光朝附近一掃後，豁然絲毫徵兆沒有的一抬手，五指向石壁狠狠一把抓去。
　　指尖處寒芒閃動，那些黑石彷彿豆腐一般，被五指一下沒入其中，並抓下一大塊出來。
　　黑色石壁之後，是一種淡青色的石頭。
　　韓立手一縮，低首凝望了手中的一大塊青石。
　　看起來和普通的青石沒有什麼區別。
　　韓立雙眉一挑，五指一用力。
　　石塊一角立刻被捏的粉碎，粉末狀石屑“嘩嘩”的灑落而下。
　　幾乎與此同時，韓立目中藍芒閃動，動用了明清靈目的神通。
　　“這是什麼？”他終於看出了一些異樣來。
　　在這些青色石屑中，一些淡淡的銀色顆粒在裡面閃動不已。當然這種閃動，是在韓立靈力灌注雙目中才能看到的。
　　雖然半晌沒有看出這些銀色顆粒是什麼古怪礦物，韓立卻知道靈氣多半是因為這些東西才被拘禁在石峰深處的。
　　這也解釋得清楚，為何此島的靈石礦以前一直未被上古修士和海中妖獸發現的。
　　找到了原因，韓立沒有多糾纏此事，再次沿著石階往下飄去。
　　據他估計，既然已經出現瞭如此精純的靈氣，估計極陰也應該離此不太遠了。
　　果然，這一次往下只是遁走了五六十丈，一縷白光在前方一個拐角處顯露而出，並且隱隱還傳來了人語之聲。
　　極陰難道並非一個人？
　　韓立雙目一眯，心中有些奇怪。
　　不過以他現在的神通，哪怕裡面和極陰祖師說話的是傳聞中的六道，萬三姑等人，也不會有任何忌憚的。
　　他不客氣的身形一晃，人立刻閃過了拐角。
　　眼前出現一間石室入口，石門竟然虛掩著，露出裡面淡淡的白光。
　　韓立冷笑一聲，手指衝石門一彈，兩道粗大金光交叉一閃，石門就無聲無息的化為了四片。
　　接著人影一晃，韓立就直接進入了石室之中，目光同時一掃，落在了石室一角上。
　　那裡正有一名雙目細長的黑袍修士，雙手倒背，嘴巴張得老大的望著韓立，滿臉愕然之色。
　　不是昔日的極陰祖師，又是何人？
　　而在極陰祖師身前的一張石臺上，懸浮著一團黑色陰火，而其中包著一名肌膚淡金的元嬰。
　　極陰竟正用陰火折磨著此元嬰，石室中並無第二人的樣子。
　　“韓立！”吃驚過後，極陰祖師馬上就認出了韓立來，臉上馬上變得狂喜起來。
　　他可對虛天鼎，一直至今念念不忘的。
　　當即極陰祖師也不加細想，袖袍一抖，一股黑色魔氣從袖口中狂湧而出，一個打滾後就化為一條烏黑巨蟒，直撲不遠處的韓立。
　　韓立見此嘿嘿一聲冷笑，單手一抬。
　　整隻手臂上雷鳴聲一響，一層粗大電弧浮現而出，金光閃閃，刺目耀眼！


