第一千八百零六章 巨猿戰老祖
　　一旁的瘦弱青年見此，面色大變的突然一抬手，一口晶瑩長刃出現在了手中，並衝那金毛手掌狠狠斬去。
　　“當”的一身脆響！
　　長刃方一斬到了拳頭上，一下爆發出刺目的金光。
　　不但長刃法器瞬間的爆裂而碎，就連青年也身形一震的連退數步，一張口一團精血噴了出去，整個人立刻萎靡的癱倒在了地面上，再也無法站起分毫了。
　　“此地已經被我禁制住了，哪怕你喊破嗓子也沒有用的。你們膽子還真不小，明知道這小道士背後有人，還敢絲毫放人的意思都沒有。你們真以為這是隴家，我就不敢到此拿人了嗎”那個驀然出現的男子聲音再次在屋中響起，聲音冰寒無比。
　　接著空間波動一下晃動，一道金黃色身影，在屋中徐徐現出。
　　竟是一個高約三四丈，身穿一件銀白色戰甲的金毛妖猿。
　　此妖猿兩眼碧藍，獠牙外露，渾身一股暴虐之氣沖天而起，更有淡黑色的凶煞之氣盤繞全身不定。
　　好不猙獰異常！
　　“妖修！怎麼可能！”黑眉老者一見巨猿，不禁一聲驚呼。
　　老婦兩眼直翻的眼珠，也閃過一絲震驚之色。
　　“嘿嘿，有什麼不可能的。既然你們膽大包天的自尋死路，就別怪本座心狠手辣了！”金毛巨猿目中兇光一閃，口中發出近似低吼的聲音，接著抓住婦人的金毛手掌頓時五指金光大放，似乎就要硬生生將老婦一把捏死的樣子。
　　“前輩不要！”
　　“住手！”
　　黑眉老者和剛剛緩過神來的瘦弱青年，幾乎同時大叫道。
　　但是這二人均都渾身痠軟，體內法力紊亂一團，哪有絲毫上前阻攔的能力。
　　眼看老婦面色灰白一團，目中滿是死色的瞬間，卻有另一個淡淡的聲音突然從屋外傳來：“我看道友膽子也不小啊！竟敢孤身一人的潛入本老祖坐鎮地方，還敢下此毒手。”
　　話音剛落，一聲晴天霹靂從屋頂傳來，接著一隻丈許的紫色大手，帶著無數符文翻滾的破開了某層禁制，出現在了金毛巨猿的頭頂處，並毫不留情的一抓而下。
　　“隴老怪！”
　　金毛巨猿猙獰面容驟然一變，一聲低吼後，似乎再也顧不得手中老婦人，將其一拋，金毛大手同樣巨漲數倍的往紫色巨手毫不示弱的一迎而去，同時另一隻手掌向木然不動的器靈子虛空一抓。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響！
　　一團金紫兩色的巨大光球，在屋中一下爆發而出，巨大靈壓將四周的牆壁連同屋頂一下都一掀而起。
　　在刺目靈光中，一聲低哼瞬間傳出。
　　接著一道金影弩箭般的從光球中激射而出，一閃即逝下，就到了百餘丈外。
　　“還想走？”
　　紫色巨手主人冰寒的一聲低喝。
　　接著一道紫光，從不遠處金色巨塔的頂部一道長虹般的激射而出，直追金影而去。
　　遁速之快，似乎優勝前邊金影幾分的。
　　這般巨大響動，自然一下將整座城堡的人都紛紛驚醒。
　　無數遁光從各個建築中騰空而起，似乎想看看究竟發生了何事。
　　但就這一點遲疑的功夫，金影和紫色驚虹就一前一後的遁出了城牆，一頭扎進了外圍的白色霧氣中。
　　而當眾多隴家修士匆忙追趕到了霧氣邊緣處時，從白茫茫霧海中卻傳出一連串的爆裂之聲。
　　接著吼聲，怒喝響成一片，兩股驚天靈壓從霧海深處沖天而起，竟讓整個幻化的天空位置扭曲變形，並隱隱傳來雷鳴般的嗡鳴之聲，這兩股靈壓的主人，竟似乎一時僵持不下的樣子。
　　附近的隴家修士見此，互望一眼下，均不禁露出駭然之色。
　　此刻的他們，自然都已經知道霧海中的一人正是他們隴家老祖。而另外一人竟和其抗衡而不落下風，難道是另外一名合體後期的聖階修士。
　　若是如此的話，他們這些煉虛化神修士闖入前方的戰團中，豈不是找死去了。
　　這些隴家修士的為首之人，正是那位隴家之主，那位相貌威嚴的紫袍中年人。
　　他一臉的驚怒望著霧海，但是感應著霧海中滔天的巨大靈壓，卻同樣的遲疑起來。
　　“呵呵，隴家主，要不要妾身出手，將二位道友暫時分開啊。”一個悅耳的女子聲音，突然從隴家家主身後傳來。
　　紫袍中年人聞言，心中一凜，急忙扭首望去。
　　只見一名十七八歲模樣的黃袍少女，亭亭玉立的出現在身後，並用笑吟吟目光望著他。
　　若是韓立在此，自然一眼就能認出這少女，正是器靈族那名大名鼎鼎的千秋聖女。“原來是千秋前輩，前輩若肯出手相助將來人擒下，自然再好不過了。”紫袍大漢心中有些驚疑的，但口中卻彷彿大喜的急忙說道。
　　“擒下？那是不可能的。就算再加一個我，也做不到此事的。況且妾身雖然和隴家交好，但也不能無緣無故得罪你們兩族中的另外一名大能之士吧。妾身能做到的，只不過是讓他二人暫時分開而已。”千秋聖女搖搖頭，笑眯眯的說道。
　　“分開……這也行。我父親前些日子因為一事剛損失了一些元氣，現在實在不易和強敵硬拼下去的。”隴家家主面色陰晴不定了一會兒，就猛然一跺足的答應道。
　　“好，既然隴家主同意了，那我……咦，看來不用我出手了。”千秋聖女先是微微一笑，但下一刻望向霧海的眸光卻為之一凝起來。
　　“什麼，前輩這話意思是……”紫袍中年人自然一怔，但還未來及問清楚時，就忽然感到整座城堡的附近的地面為之劇烈一晃，接著霧海中一聲天崩地裂般的巨響起，接著一怪異的尖鳴之聲隨之傳來。
　　一股金紫兩色的氣浪氣勢洶洶的從霧氣中一湧而出，將所有霧氣一掃而空，並直接向眾隴家修士狂卷而來。
　　一見這氣浪如此可怕的模樣，頓時隴家修士一陣大亂，那些修為低下些的，紛紛的向後倒射而退，躲到了城牆之後。
　　而那些煉虛左右的高階存在則放出護身法寶，化為片片霞光的擋在了身前，並稍微後退了幾步以作避讓。
　　只有那名千秋聖女，任憑那滔天氣浪從身前一掃而過，卻站在原地未動一下，只是面上的笑容已經不見分毫，反而變得凝重異常起來。
　　這時遠處白色霧氣在氣浪掃過後，已經蕩然無存了。
　　下一刻，所有人一下看清楚了遠處空中飄浮的兩名身材天壤懸殊的身影來。
　　一名是身高三十餘丈，彷彿小山般的金毛巨猿，一手抓著一名道士裝備的人族修士，一手握拳的橫在身前，一副凶神惡煞的模樣。
　　在其對面的普通人影，卻是在拍賣大會上最後現身過的那名金面中年修士。
　　此刻他頭上生出一對金色龍角，面頰浮現出片片金鱗，同時連雙目瞳孔也變得金光燦燦，並且同樣的赤手空拳。
　　而在二人所處的下方地面上，到處都是坑坑窪窪的大小深坑，一副狼狽之極的樣子。
　　“嘿嘿，果然不愧為後期大成的存在，果然不愧真靈第一世家之名。竟然能以肉身和我直接抗衡。不過隴老怪，你的手段本座也已經試過一二了，你是留不下我的。”金毛巨猿口中傳出嗡嗡的巨聲。
　　“你是何人？據我所知，妖族中進階合體的猿類妖修，除了那位黃眉上人外，應該再無第二個了。”隴家老祖望著金毛巨猿，面上絲毫表情沒有的問道。
　　“嘿嘿，本座是何人，道友慢慢猜去吧。這一次，既是隴老怪你親自出面，我就放那幾人一次。但若是還有下次的話，可別怪我到時真的心狠手辣了。”巨猿面色一獰的咆哮道。
　　隨後它體表突然現出一層銀燦燦詭異火焰，然後身軀一卷縮的向不遠的虛空一撞而去。
　　隴家老祖見此情形，臉上表情未變，但瞳孔不禁一縮，卻未再出手阻攔什麼。
　　結果“噗嗤”一聲，那處虛空竟被巨猿身上銀焰融化開來一般，一下現出一個黑乎乎孔洞出來。
　　巨猿身形一閃，就此沒入黑洞中不見了蹤影。
　　隴家老祖站在遠處未動一下，只是望著那飛快縮小的黑色孔洞，目光閃動不已，似乎在思量著什麼事情。
　　“父親，你沒事吧。”這時，紫袍中年人急忙帶著一干族中長老趕了過來，並恭恭敬敬的問道。
　　“哼，我能出什麼事情。難道還怕我吃虧不成？”隴家老祖掃了紫袍中年人一眼，冷冷的說道。
　　“絕沒有這個意思。我只是見父親連半龍之身都已經激發出來了，略有些擔心而已。”紫袍中年人沒有絲毫分辨的意思，反而恭敬異常的束手回道。
　　隴家老祖聞言，目中精光一閃，忽然冷冷的問道：“剛才這妖修離去的話語你也聽見了。你身為隴家家主，應該知道些什麼吧。”
　　“此事關係到麗娘，我原本正想向父親大人稟告的，但萬萬沒想到對方會追的如此之快，而且還是一名如此厲害的妖修，實在有些出乎孩兒的預料。”紫袍中年人倒沒有再推脫什麼，苦笑一聲的老實說道。


