第一千九百七十七章 怒意
　　男子四十來歲，面容方正威嚴，單手持著一本白玉厚書，神色從容，正是當初和韓立一起對抗過魔族大軍的青龍上人。
　　“前輩應該很清楚，用強硬手段而非妾身自願的話，是得不到你想要的東西。況且前輩就不顧忌城中其他幾位前輩的意思嗎？”冰鳳盯著青龍上人，緩緩的說道。
　　“你這話若是數日前說，老夫或許還真有幾分忌憚的。但現在嘛，老夫已經修煉好一種新神通，可以讓你心甘情願的加以配合。至於天淵城的其他道友，你就更不用指望了。我已在昨日正式加入了天淵城，成為城中的長老之一了。本座和一位已經隕落修士間的孰輕孰重，他們還分不清楚嗎？”到了此時，青龍上人無需再虛言偽裝什麼，冷冷的直接說道。
　　冰鳳聞言臉色一變，輕嘆了口氣後，忽然間抬起一隻玉腕往身前飛快一劃。
　　白光閃動下，一條白濛濛空間縫隙隨之浮現而出。
　　她身形一模糊下，人就虛影般的一下遁入其中。
　　冰鳳這一連串的行動快似閃電，竟讓附近的筱虹等一干存在未能反應過來。
　　等他們大怒的再想出手時，那道白濛濛裂縫一閃，就詭異的彌合起來。
　　青龍上人見此情形，卻神色依舊，只是將手中玉書沖虛空輕輕一抖。
　　銀光一閃，一枚銀色古文從玉書中飛射而出，並化為了頭顱般大小，並一閃的擊到了空間縫隙消失之處。
　　“轟”的一聲後，那邊虛空在銀文爆裂而開後，竟彷彿水面般的扭曲模糊起來，接著寸寸的碎裂而開。
　　一聲悶哼後，冰鳳嬌軀一個跌蹌的從虛空中掉出，連退幾步後才勉強站穩身形，並重新抬起螓首來。
　　此刻的她，神情縱然還保持冰冷，但臉色卻實在有些難看。
　　“哼，你若是能在老夫面前跑掉，那老夫姓名就倒過來唸。好了，你是乖乖的讓諸位道友將法力封閉，還是讓老夫親自動手。”青龍上人掃了冰鳳一眼，傲然的說道。
　　筱虹等人也“唰”的一下，從四周將此女死死的圍在了其中。
　　冰鳳在原地站著未動，但心直往下沉去。
　　“哦，不知青龍道友姓名倒過來唸，是如何的念法。不妨親自給韓某演示一二如何！”
　　就在筱虹剛想上前動手的時候，突然一個冷冷的男子聲音在廳堂中迴盪響起！
　　此女臉色一下變得蒼白無血了。
　　同一時間，“轟”的一聲驚天動地的巨響傳來。
　　原本閃動淡淡靈光、被結結實實禁制封閉的大門，突然間從外向內的爆裂而開！
　　隨著大門的破裂崩飛，一股狂爆之氣從外狂湧而入！
　　擋在前面的兩名煉虛期修士被這可怕氣息一衝下，竟彷彿被巨獸狠狠一撞一般，身軀一下沙袋般的一飛而起，被重重摔到了對面的牆壁上。
　　而偏偏此牆壁也被釋放了禁制在其上，彷彿精鋼般的堅硬。
　　這兩名人族修士可不是法體雙修之士，頭破血流之下，竟哼也沒哼一聲的直接倒地不起了。
　　剛才這一撞擊，連他們身軀中的元嬰都直接震暈過去了一般。
　　其他幾人見此情形心中一哆嗦，兔子般的一下從大門旁邊一閃躲遠去。
　　青龍上人在聽到此話語的瞬間也面色大變起來。
　　至於冰鳳卻驚喜交加起來，急忙的一轉身，一對美眸往大門外望去。
　　只見門外那可怕氣息一收，一名身著青袍的青年淡然的走了進來。
　　不是韓立還是何人！
　　“韓兄，你終於回來了。”冰鳳縱然一向冰冷異常，此刻也難掩心中激動，面上浮現殷紅的脫口說道。
　　“嗯，雖然遇到了些麻煩，但總算化險為夷的安然無事。”韓立目光在冰鳳臉上一掃後，嘴角泛起一絲微笑的說道。
　　“韓賢弟竟然能從魔族聖祖手中逃生，真是可喜可賀之事。在下和其他道友一定要擺下宴席，給韓道友壓驚洗塵一番才是。”青龍上人畢竟也是一名合體中期修士，在心中一陣慌亂後立刻就反應了過來，臉上馬上堆起笑容的說道。
　　韓立卻根本沒有理睬青龍上人分毫，而是雙目一眯，目光彷彿刀劍般鋒利的掃了包括筱虹在內的幾人一眼，絲毫感情沒有的連說了兩句“很好”！
　　除了已經暈倒在地的兩名修士外，包括筱虹在內的一干煉虛存在，頓時一個個面無人色起來。
　　就算他們中沒有見過韓立之人，此刻自然也知道了來人的身份，心中的驚懼可想而知了。
　　他們之所以被青龍上人收買說動的主要原因，自然是青龍上人向他們拍胸脯保證，韓立已經隕落掉了。否則就算多借他們幾個膽子也絕不敢插手此等事情的。
　　現在韓立這位合體修士非但沒死，反而出現在此地，正好將他們堵了個正好，連狡辯的餘地都沒有，下場可想而知了。
　　“韓前輩，恭喜你老人家回城，家師來……”
　　一名相貌看似粗魯的大漢，雙手一抱拳的剛想說些什麼，但韓立臉色一沉，袖子突然衝其二話不說的一抖。
　　“砰”的一聲巨響，大漢只覺胸口一熱，身軀就和先前兩人一般的飛了出去，重重摔到了牆壁上後，一團精血噴了出來，也倒地不起了。
　　其他幾人大驚的急忙望去，只見大漢胸前衣襟早已化為了烏有，露出一副光滑銀白的戰甲。
　　此甲看似絲毫異樣沒有，但下一刻一聲脆響傳出！
　　整件戰甲竟寸寸的碎裂，化為一堆碎片的從大漢身上直接灑落而下。
　　韓立看似輕描淡寫的一擊，不但將大漢擊成了重傷，連身上寶甲竟也一起毀掉了。
　　這個結果，讓原本還想心存幾分僥倖的幾人均倒吸了一口涼氣，通體發寒的再也無法說出半個“不”字來。
　　青龍上人見此情形，臉上肌肉不覺抽搐兩下，但是一想起當日韓立獨斗數名合體修士的情形，心中同樣無法提起勇氣說出什麼狠話來，只能乾咳一聲後，皮笑肉不笑的言道：“韓兄何必如此動怒，你剛才擊傷的可是城中顧長老的愛徒，出手如此重的話，恐怕不好給顧長老交代吧！”
　　“交代，要什麼交代。顧長老要是覺得我出手太重，儘管可以來找韓某的。倒是閣下，是不是該給我一個交代的。”韓立冷笑一聲，這才轉過頭來的毫不客氣的厲聲道。
　　“咳，事情變成這樣，也並非我本意的。我原本以為韓道友已經隕落了，這才想將冰鳳道友娶回去的。既然韓兄弟無事，那老夫自會改日親自上門賠罪的。”青龍上人一副能拿得起也能放得下的模樣，並未在口頭上做什麼分辨，而是直接委婉的做出服軟的模樣。
　　“上門賠罪，韓某怎擔當的起！當日在下冒險前去倚天城相助閣下，如今只不過晚回來幾日，閣下就做出這等事情來。韓某要不做些表示出來，如何在滿城人前露面！”韓立盯著青龍上人，陰森的一字字說道。
　　“事已至此！那韓道友倒底想怎樣，難道想和本座動手不成？”青龍上人被韓立如此一說，不禁有些惱羞成怒起來，口氣也一下強硬了幾分。
　　“既然青龍道友都如此說了，在下就恭敬不如從命了。道友敢如此欺上門來，想來是自持神通了得，韓某說不得要伸量一二了。”韓立打了個哈哈，竟毫不猶豫的一口將話接過去。
　　青龍上人臉色自然一下變得極為難看起來。
　　韓立卻沒有再說廢話的意思，雙袖一抖，裡面一陣清鳴傳出，隨之青光閃動下，密密麻麻的青色小劍一下才中狂湧而出。
　　同時他體表金光一閃，一股比先前還要驚人的靈壓從身體中一衝而出，直奔對面的青龍上人一壓而去。
　　青龍上人見韓立步步緊逼，也終於無法忍住心頭怒意，臉色鐵青下，單手一抬，手中玉書頓時一展而開，裡面各色霞光閃動下，隱約有無數符文要從中一飛而出似的。
　　筱虹等人一見兩大合體修士，竟然馬上就要在這裡動手的樣子，心中自然大駭之極，但有先前三人的例子在那裡，卻也說什麼不敢這般的溜掉，只能硬著頭皮的往大廳四周紛紛後撤讓開一些。
　　縱然知道這點距離對合體修士的爭鬥來說根本沒什麼意義，但心中總算能稍有些安慰的。
　　韓立對其他人的舉動，彷彿視若無睹，盯著青龍上人的目光一寒之下，手中劍訣就要一催而動。
　　就在這一剎那的關頭，忽然一道白虹從門外一閃的遁入大廳中，在空中神龍般的一個盤旋後，竟穩穩的落在了韓立和青龍上人中間的地面上。
　　在白光閃動中，一道人影閃現而出，並立刻笑呵呵的開口說道：“二位道友難道還真打算在這裡動手，將白長老地方給拆了不成！給在下一個面子，暫停干戈，讓老夫調解一二如何？”
　　這人影滿臉皺紋，頭頂光亮，身上披著一件金色袈裟，神色和藹異常，正是那金越禪師！


