第九百二十四章 道姑與皇清觀
　　聽了此話，那位白袍年輕人自然不敢再阻攔韓立二人，反而直接帶著二人沿著一條走廊向內走去。
　　走了片刻，跨過幾個院門後，韓立隱隱聽到了朗朗的讀書之聲，聽起來和普通書院一般無二的樣子，但他卻微微一怔，目光不經意的閃動幾下。雖然說這裡名為書院，但是這些低階修仙者，難道不打坐煉氣，真的白白將大部分時間浪費在讀書之上嗎？
　　“這是我們白露書院的下院弟子，在進行例行的午讀。想要進入上院修行，光有靈根法力是不行的，必須培養出我們儒門的浩然之氣才可。畢竟我們儒門的多半功法，都是以浩然之氣為輔助的，浩然之氣越多越雄厚，以後修煉的才可能一日千里，前途不可限量。”白袍年輕人似乎看出來韓立的驚訝，含笑解釋道。對這位嚴姓儒生親自帶來的修為差不多青年，他倒有些存心交好的意思。
　　“原來如此！”韓立感應到了此人的善意，衝其點頭笑了笑。
　　這時，三人穿過一大片閣樓，繞了幾個彎後，忽然來到了一處優雅的小院跟前。方一走進此院落，原本清晰入耳的讀書聲，立刻消失的無影無蹤。院落竟然被佈置下了隔音的禁制。
　　嚴姓儒生見此情形，神色如常，似乎來過此處不止一次的樣子。而那白袍年輕人到了此處後，就不敢進入了，直接停在了院門外向二人告辭後離去。
　　目睹青年的背影在一棟閣樓邊上一閃不見了蹤影，嚴姓儒生才略整理下衣衫，朝最大一間屋子緩步走去，就要扣起門的樣子。
　　但是他剛邁出一步去，原本緊閉的屋門卻一聲輕響後，自行開啟了。同時頭頂處，再次傳來了那位魯大先生的聲音：“嚴兄請進！皇清觀的華蓮仙姑，正好在陋居做客。魯某正好為嚴兄介紹一二。”魯大先生的話語從容穩重，絲毫聽不出其中有何具體的感情。
　　“皇清觀？”嚴姓儒生臉上露出一絲訝色，但腳下卻絲毫沒有遲疑的走了進去。韓立自然也緊跟了進去。
　　一進屋門，就是一間客廳，一男一女正分主客落座其中。
　　男的四十餘歲，臉龐廋削，三縷長髯，一看就是那種喜怒不形於色的四平八穩之人，身上氣質和嚴姓儒生倒有幾分相似，但是卻另有一種說不出的森嚴之感。
　　女的則二十餘歲，烏髮雪膚，身著黃色道袍，單手持一銀光燦燦的拂塵，卻自有一股雍容華貴的氣質，竟是一名道姑。
　　嚴姓儒生和韓立一進入廳內，這二人的目光自然掃視了過來。
　　“這位就是鼎鼎大名的嚴堯先生嗎？貧道雖然在觀中不問世事，但也聽說過雍華書院嚴先生的大名。”大出人意料，魯大先生還未開口，這年輕貌美的道姑卻先微微一笑的招呼道，然後目光隨意地在韓立身上掃了一下，就不再留心地收了回去。
　　此女子只是一名築基後期女修，但在魯大先生面前安然落座，言談自如，顯然是大有來歷之人。
　　“不敢！皇清觀諸位仙姑的大名，嚴某也久聞其名了。見過華蓮仙姑！”嚴姓儒生絲毫不敢怠慢，急忙拱手說道。
　　“晚輩，見過兩位前輩！”韓立也上前半步，恭謹的施禮道。
　　“這位小友是……”那名魯大先生眼睛一眯，不置可否的問道。
　　“這位韓立世侄，是在下一位好友的遠親，因為聽說過白露書院的名頭，老夫抹不開老友情面，特意帶他來書院一試的，看看能否有資格入住書院。”嚴姓儒生不慌不忙的說道。
　　“哦！是嚴兄老友的子侄，靈根資質似乎普通，不過還要仔細辨認下屬性才可。韓小友，你過來一下。”魯大先生量了幾眼韓立，半晌後，不動聲色的說道。
　　“是，前輩！”韓立聞言，毫不遲疑的走了過去，被對方一隻微涼的手掌，一把抓住了手腕。
　　以韓立神識強大，根本不懼對方真能看出什麼來。無論靈根屬性還是根骨，都可以輕易遮蔽住身體的真實情況，只給對方看到想給看的虛假信息。
　　不過，韓立可不想讓自己太引人注目，不利於以後在書院的低調修行，故而在靈根資質上倒是完全展露自己的靈根屬性，沒有做什麼手腳。四靈根屬性，基本上也夠加入修仙宗門的最低標準了。
　　只是在根骨上，他遮蔽住了真實的骨齡，讓對方看不出其中的蹊蹺。
　　“哦，四靈根缺金，倒也勉強夠資格入住書院了。但你體內有法力在身，已經修煉過一些低階法術了。好在修煉的是純粹木屬性功法，並非邪術魔功，這方面也不成問題的。不過你年齡偏大，這種資質能夠築基的可能性，基本微乎其微，充其最後也就是煉氣期七八層的樣子吧。若是這樣的話，其實還不如做一散修，更逍遙自在一些！”魯大先生探查完後，鬆開了韓立的手腕，平靜的說道。
　　“這種評價晚輩也聽其他前輩說過。不過晚輩相信勤能補拙，還是打算在修煉之途上試上一試的。”韓立在魯大先生面前束手垂立，用誠懇異常的語氣回道。
　　魯大先生神色一動，看了看一旁的嚴姓儒生後，點了點頭後說道：“小友修煉之心如此堅毅，本人也不好多說什麼了。不過小友既是散修入門，可在修煉雜術上有什麼擅長之處？”
　　聽了這話，韓立微微一怔，有點意外，沒有想到對方會問他一個煉氣期修士這種問題，難道真的看在嚴姓儒生的面子上，要對其照顧一二嗎？
　　心念如電的轉動不停，但韓立口中卻絲毫沒有遲疑的回道：“晚輩在煉器之道上略有涉及，只是以晚輩的修為和見識，自然只能煉製一些最基本的器物而已，根本談不上什麼煉器的。”說完這話，韓立彷彿有些不好意思，面上露出一絲靦腆之色。
　　“哦，懂得煉器？現在的散修，很少有人去學煉器術的，畢竟其中的耗費，實在非同小可。”魯大先生有些意外的說道。
　　一旁的道姑聞聽此言，臉上異色一閃，隨後露出一絲喜色來。
　　“晚輩也是得到一本煉器玉簡，胡亂煉製的。”韓立自然極力貶低自己的煉器術，若不是顧慮真說自己什麼都不會的話，可能對加入書院大有影響，韓立還真不願意提什麼煉丹煉器術之類的自找麻煩。
　　不過比起煉器來說，懂得煉丹術和陣法之道的更是少之又少的，說出來恐怕更引人注意吧。
　　“韓道友，你懂的煉器？這真是太好了。魯前輩，我看也不用再在貴門借用什麼煉器弟子了，這位韓道友既然還未入貴院，不如將其讓於貧道，入我皇清觀如何？”那名道姑竟突然開口說出這樣的話來。
　　這一下，嚴姓儒生和韓立都嚇了一大跳，隨之愕然了起來。
　　“華蓮仙姑，這不太好吧！貴觀是女觀，怎能讓韓賢侄這麼一位男子加入？”嚴姓儒生臉上肌肉動了一下，忍不住的正色道。
　　“皇清觀雖然是女觀，但是裡面又不是沒有火居道士和男性門人加入。這些人入我皇清觀，但實際上是居住在觀外的，嚴先生過慮了。”道姑一抿嘴，輕笑的道。
　　“原來如此，嚴某對皇清觀事情的確知道不多。只是韓賢侄是想加入白露書院的，加入貴觀還是有些不妥當吧。”這位嚴先生還真對韓立加入書院之事非常上心，明明知道對方實在是非同一般的存在，還是出聲爭辯道。
　　“以韓道友資質，即使加入了書院，也只是作為一名普通弟子而已，沒有什麼前途而言，而本觀正準備要煉製幾樣寶物，現下正好缺少一名懂煉器術的低階弟子當下手。只要韓道友願意加入本觀，不但可在煉器術上更進一層，甚至貧道也可做主，對其在修煉上可多加照顧一二的。不瞞嚴先生，貧道這次來書院，原本就是想借書院一名懂煉器術的弟子的，現在有個現成的，自然無須再麻煩魯道友了。”華蓮仙姑絲毫不以為意，反而笑吟吟的解釋道。
　　“這個，魯兄你怎麼看？”嚴姓儒生聽對方如此一說，倒遲疑了一下後，不禁抬首看向了魯大先生。
　　“韓道友尚未加入本院，還是自由之身，是否願意拜入皇清觀門下，自然要他本人拿主意了。不過就像華蓮仙姑說的這般，即使韓道友拜入本書院門下修煉，魯某也不可能相幫什麼，是沒什麼前途可言。而華蓮仙姑這次來本書院，也的確是為了找一名懂煉器的低階弟子一用的。拜入皇清觀門下，倒也是一種不錯的選擇。”魯大先生神色不變，沉聲的說道。
　　話說到這裡，廳堂內三人的目光，全都落在了韓立身上，有的擔心，有的好奇，還有的則微微的興奮。
　　“皇清觀？”好像聽說過此名字，似乎是玉田山上另一座山峰上的道觀。但韓立事先並不知道此道觀竟是女觀，對此宗門一點不瞭解，只能面露茫然之色，一頭的霧水。


