第一千二百二十一章 元磁山
　　韓立渾身法力瘋狂流動，口中一聲低喝。
　　巨劍通體靈光大放，一顫之下，頓時化為一道蛟龍般金虹，在空中一個盤旋，往下狠狠一斬。
　　“轟隆隆”的一聲巨響後，金虹從巨大銅柱中間一劈而下。
　　小山般的青紅色柱子彷彿泥捏一般，被金光一分兩半，向兩側轟隆隆的倒塌而下。
　　遠遠看去，猶如天崩地裂一般！
　　仍滯留在附近靈舟上的一些逆星盟修士，紛紛倉皇的御器騰空。
　　而如此大動靜，雙方修士都不禁吃驚的望了過來。
　　韓立這時衣襟飄飄的懸浮在空中一動不動，自然被眾修士一眼看到。
　　一見韓立後，人人不是面色大變，就是狂喜的一聲驚呼，完全呈現出截然相反的兩種表情。
　　當然也不是所有人都有空暇馬上望過來的。
　　比如說韓立現在望向的某處戰團中的一男一女，就根本無法顧及什麼巨響，正被五隻巨大鬼頭圍在了中間，口中暴怒聲不斷。
　　說來也巧，這藍氏雙魔放出的魔氣和粉紅色香霧，恰好被五魔所噴吐的灰白色魔焰給剋制住，只有招架之力的樣子。
　　附近的趙姓老者和那位紫袍大漢見此，自然又驚又喜，也急忙拼命催動數件寶物，加入對藍氏雙魔的圍攻。
　　至於韓立放出的十幾團金色蟲雲也正在大呈淫威之中。
　　它們在韓立分神的指引下，專門衝那些元嬰以下的逆星盟修士下手，所過之處只見嗡鳴聲一響，被蟲雲往頭頂上一撲，無論何種法器法寶護身，都馬上在點點金光中化為了烏有。
　　就這片刻的功夫，就有數十名修士被噬金蟲吞噬的乾乾淨淨。
　　如此一來，附近的逆星盟修士一陣大亂，蟲雲所過之處，個個如見毒蠍一般，紛紛退讓三尺。
　　再加上韓立又一劍毀掉了風火天絕陣的陣眼，讓逆星盟修士心中大震下，士氣更是一下落到了最低點。
　　當場就有逆星盟一方的修士，拔腿開溜了起來。
　　一開始是幾個，十幾個轉身而逃，馬上就變成數十上百的修士，四散奔逃！
　　甚至無需韓立出手，逆星盟的潰敗就已成定局。連那隆姓老者和那老嫗見勢不妙，也馬上甩掉對手，化為兩道遁光不見了蹤影。
　　藍氏雙魔顯然也知道不妙，突然接連祭出了數件威力奇大寶物，掐訣將它們自爆之後，竟然硬生生的將五魔暫時逼退，衝出了包圍，想要奪路而逃。
　　見此情形，韓立眉頭一皺，隨後背後雙翅毫不遲疑的一抖，人就轉眼消失不見了。
　　下一刻，剛逃出了五鬼包圍的藍氏雙魔只聽到前邊一聲低沉的雷鳴聲響，一道青弧閃過後，韓立就詭異的浮現而出，緩緩望著二魔，正好擋住了這一對男女的去路。
　　兩魔一接觸韓立絲毫感情沒有的雙目後，心不禁沉了下去。
　　但他二人也是成名許久的魔門修士，自然不會束手待斃的，互望一眼後，竟同時手一揚，再放出了數件顏色各異的寶物出來，同時身形一晃，人也施展魔功，兇狠的攻了過去。
　　韓立眉宇間一絲殺氣浮現而出！
　　……
　　數日之後，整個亂星海轟動了起來。星宮和逆星盟的生死一戰，不但意外的提前了許久，而且讓大部分人跌破眼球的取得了大勝。
　　不但萬法門的萬天明戰死在了此戰中，更有眾多逆星盟高階修士就此隕落掉，連數百年前的兇魔“藍氏雙魔”也被星宮一方輕易滅殺了。
　　韓立名字，自然也隨著此戰在亂星海無人不知了。甚至連韓立未曾凝結元嬰前闖過虛天殿，得到虛天寶鼎，後來被逆星盟發出剿殺令追殺的事情，也被人挖了出來。不知讓多少亂星海普通修士，嘖嘖的稱奇不已。
　　不過以韓立現在的名聲，自然不會哪位元嬰老怪再吃了熊心豹子膽，敢自尋死路的打此鼎主意了。
　　接下來的數月內，星宮派出了一隊隊的人手，開始一邊奪回原先的失地，一邊追殺那些敗退的逆星盟高階修士，一口氣竟然就反攻到了逆星盟的老巢處。
　　逆星盟的其他元嬰長老，自然不甘心就這樣真的徹底走上逃亡之路，他們一咬牙後，竟然又組織了一批人手，在逆星盟總壇和星宮又進行了一場大戰。
　　這一次，沒有元嬰後期修士壓陣的逆星盟自然敗的更加悽慘了。
　　雖然他們同時動用了三名元嬰中期修士聯手，來對付韓立，卻被韓立幾乎不費吹灰之力的就斬殺了兩名。最後一名修士雖然依仗秘術，逃得了性命，但軀體卻被一劍斬成了兩截。就是以後能奪舍成功，法力也多半無法恢復過來了。
　　如此一來，短短的半年功夫，星宮就重新拿回來內星海的統治權。其他的大小勢力，都重新對星宮表示順服的意思。
　　凌玉靈趁此機會，開始招降逆星盟的逃散中低階修士，只是徹底追殺逆星盟的極少數元嬰級長老。
　　如此一來，逆星盟從內部就開始崩潰了。
　　轉眼間，偌大的一個聯盟，就成了明日黃花！
　　半年後天星城聖山的山腹之內，有一男一女，一前一後的走在一條長長通道中。
　　此通道通體使用潔白美玉製成，光滑如鏡，看起來一塵不染的樣子。
　　女的貌美嬌媚，男的則面目普通，正是韓立和如今的星宮之主凌玉靈！
　　“元磁山竟然被放在了這種地方。此山真的這般可怕，竟讓你們畏懼成這樣？”韓立走在稍後些的地方，打量著附近的玉壁，口中淡淡的問道。
　　“豈止是可怕能形容的。若是元嬰期以下修士誤接近此山，立刻就會靈力反噬，有性命之憂的。元嬰以上修士才可在元磁山附近多逗留一會兒的，但是也不宜過長，否則修為同樣受損的。”凌玉靈回下螓首，含笑的說道。
　　“道友如此一說，在下對這元磁山可就更加好奇了。真不知此山，當初是如何尋覓到的。”韓立目光閃動幾下，有了一絲動容。
　　“這件事情，我倒是聽家父提到過的。是家父在外海的一次遊歷中，親眼目睹此山從一座爆發的海底火山中噴出來的。為了搬移此山，家父可是花了九牛二虎之力。甚至還有數名結丹期的弟子，也因此修為大減的。後來家父家母修煉元磁神光略成後，就開始將此山當做寶物一般一點點的煉化，但是此事實在耗時太久，即使在去世前，也才不過完成小半而已。”凌玉靈仔細的給韓立解釋道。
　　“嘿嘿，若真是煉製成功，恐怕令尊二人也可以擺脫元磁山限制，不用真的困居一地了。”韓立低聲輕笑了幾聲。
　　這一次此女只是微微一笑，並未接此話題說些什麼，但在轉過眼前的一個拐角後，停下了腳步。
　　在通道的前端赫然出現一隻碧綠色的巨大玉門，表面貼滿了五顏六色的禁制符籙，閃閃發光。
　　“這裡就是他們生前修煉之地了，是經過家父家母精心佈下的幾種特殊的禁制，才能隔斷此元磁山的五行之力。”凌玉靈一邊說著，一邊皓腕一抬，一塊雪白玉牌浮現在了手掌上，對準眼前的玉門輕輕一晃。
　　頓時一蓬白濛濛霞絲從玉牌上飛射而出，將玉門上的禁制符籙一卷而去。
　　原本平靜無聲的玉門竟驟然間一下巨顫，隨即發出了低低的嗡鳴聲，整扇玉門都開始晃動起來了。
　　此女臉上現出一絲凝重，驀然一張口，噴出一口藍色玉鉤。
　　這鉤神妙異常，一動之下就化為一道上下飛舞的藍虹，將凌玉靈護在了其中。
　　然後此女才轉首瞅向韓立，神色一正的說道：
　　“這元磁山也只有不含五行的法寶所受影響最小，韓兄縱然神通廣大，進入門內也要多加小心的好。”
　　“玉靈道友放心，我自然有分寸的。”韓立微微一笑的回道。
　　未見他有任何舉動，身上就驀然金光一閃，一層金燦燦光罩浮現而出了。
　　正是韓立修煉的金剛罩！此東西雖然不是玉製之物，但卻真的不在五行之內的。
　　凌玉靈見到此幕，先是一怔，隨即嫣然一笑起來，單手一揚，將玉牌祭到了半空中，幾句悅耳的咒語聲從此女口中悠悠傳出。
　　玉牌一震之下，從表面飛出一片片顏色各異的符文，直接沒入碧綠色的玉門中不見了蹤影。
　　原本嗡鳴的玉門，頓時嘎然而止，隨即緩緩的從裡向外的打開了，竟露出一片乳白色亮光，隱隱裡面空間不小的樣子。
　　在玉門打開的一瞬間，韓立感到一股毛骨悚然的異樣感覺撲面而來，正心中一凜之際，體內精純木靈力就猛然一動，彷彿野馬般的在經脈中自行狂奔起來。
　　幸虧早就有幾分預料，他急忙暗自運行起青元劍訣功法數遍，才將這股脫控的靈力強行鎮壓了下去，體內再次回覆了平靜。
　　韓立面上神色不變，但心中不禁有幾分駭然了。
　　這還是在他有金剛罩護身的情況下，若是沒有此防護的話，即使是他也要吃了一個不小虧的，可想普通修士接近此山的後果了。
　　想到這裡，韓立不禁望了旁邊的凌玉靈一眼。
　　只見她雖然有那玉鉤護身，但剛才也氣血一陣翻滾，玉脂般的臉龐上染上幾分粉紅之色來。
　　此女一時間顯得嬌媚動人之極！


