第一千八百一十八章 孽雲與淨明丹
　　韓立眯著眼睛的看著一件件奇珍從被人妖兩族的妖修拿出，再一一的消失不見。
　　交換成功的，眉開眼笑。交換失敗的，則大失所望，只能從臺上空手而回。
　　但總的來說，大半人都交換到了自己想要的東西。
　　不過很明顯，比起其他拍賣會或者交換會來說，這一次在臺上出現的成品寶物的比例，明顯比材料之類品多了一些。
　　顯然所有人都在為不久發生的魔劫做準備，想盡量將手中用不上東西，儘快換成拿來就可使用的成品寶物。
　　畢竟材料再珍稀，不煉製成法器法寶出來，在魔劫自是無用處的。
　　而對在場的兩族存在來講，普通法寶不可能再入他們法眼的，而對他們適用的極品寶物，一般都是數十種甚至上百種以上珍稀材料才能煉製而成的。
　　不要說煉製過程中有失敗的可能，單是如此眾多的材料，就足以讓一般人忙碌數百年甚至數千年的收集，都是正常之事。
　　否則以前的拍賣會上，出現最多的怎還會是各種珍稀材料了。
　　大半日過去了，大殿中的大半人都拿出準備好的東西，完成了自己的主動交換。
　　韓立雖然對其中不少重寶大為的眼饞，但在這些人大都指名要求換取其他成品寶物情況下，也只能眼巴巴的看著而已。
　　不過他並非真的再無任何收穫了。
　　他不但用手中的另外一株廣寒界得來的靈藥，換取了數套威能極大的陣旗。還用兩瓶紅羅仙酒，從一名妖修酒鬼那裡，一口氣換到了十幾株手中沒有的靈藥種子。
　　在不久前上臺時，他更是拿出一些萬年靈藥，指名要交換幾種自己還未收集到的妖獸材料。
　　結果輕而易舉的從幾名遮掩行跡的妖族修士手中，換到了所需的材料。
　　這讓韓立也長吐了一口氣，終於放心了下來。
　　如此一來，只等萬寶大會一結束，就可以嘗試煉製第二座極山了。
　　他的實力又可增加不少的。
　　就在韓立自覺下面的交換，不可能再有他什麼事情的時候，一名渾身黑氣翻滾之人飛到臺上，並慢騰騰的從袖中拿出了一個黝黑的圓缽來。
　　“千萬獸魂凝練的孽雲海一片，在下可以保證這孽雲所用獸魂都是猛獸之魂，其中還有十萬低階妖獸之魂其中。在下要用孽雲，換取一件在混沌萬靈榜上的攻擊類通天靈寶。”這人一開口，包括韓立在內的所有人，都面色為之大變，各種駭然目光紛紛落在了對方身上。
　　就連那名早已退到金色法陣一角，一直笑吟吟看著眾人交換的金面人，也驟然間目中精光一閃，死死的盯著黑氣中人，一副驚疑不定的樣子。
　　但任憑眾人目光如刀，這名黑氣中的神秘人卻穩穩站在那裡，並一隻手臂一動，將圓缽一託而起。而另一隻手，則將圓缽的蓋子一拿而開。
　　瞬間功夫，一陣鬼哭狼嚎響徹整個虛空，一股漆黑如墨的陰雲，颶風般的從圓缽中狂卷而出，一散之下，就化為了數畝大小的黑壓壓一片，將小半個虛空都遮蔽在了其下。
　　韓立目中藍芒狂閃，瞬間就看清楚了這片黑雲的真面目。
　　竟是數之不盡的黑色虛影凝聚而成的東西，裡面不但有豺狼虎豹等熟悉異常的獸影，更有一些奇形怪狀，從未見過的一些古怪獸類。
　　所有獸類虛影的身軀都不停變化著，並互相撕咬不停著，它們一會兒身軀潰散消失大半，一會兒又凝聚實體般的清晰。但無論何種形態，均表現的兇惡異常，但即使身軀被撕裂成無數碎片，片刻功夫就會凝聚如初的樣子。
　　這些獸類虛影，正是被人特殊煉製過的獸類精魂，單獨的數十隻甚至數百凝聚而成的這種孽雲，價值並不高的。但一旦上萬精魂凝練而成的，價值立刻天壤之別了。
　　因為這種孽雲凝聚其中的精魂越多，效用應越大，當然也是越難辦到的。
　　若是能凝練十萬條以上精魂的孽雲，足以讓那些修煉鬼道魔道功法之人為之心動不已的。
　　至於百萬孽雲，則就是那些合體期的鬼魔道修士，也會為之瘋狂，趨之若驁了。
　　至於千萬精魂的孽雲，似乎在兩族歷史上，也沒出現過幾次的。
　　但對於一些修煉相關功法之人來說，無論用於自身修煉，還是直接用來煉製鬼器法寶，效用之大幾乎不可想象的。
　　不過這種級別的孽雲不要說凝鍊之法早已沒有幾人知道了，單這千萬精魂的蒐集，也幾乎是一個根本無法完成的任務。
　　畢竟若是滅殺千萬生靈的話，這股煞氣的反噬，就是合體修士也無法一人承受了的。
　　而因為孽雲所用精魂太多，實在太傷天和，故而從上古時候，就是兩族嚴禁煉製的禁物之一。而萬魂以上孽雲的煉製，就會有天象產生。而百萬以上的孽雲，更很難避人耳目，幾乎已經是傳說中的東西了。
　　而眼前這人自稱的擁有幹萬獸魂所化的孽雲，怎麼讓所有人為之色變了。
　　要不是這裡是黑域，而是在外界的話，恐怕馬上就有人忍不住的出手強搶了。
　　“千萬獸魂？道友此話當真！看起來不太像的。”一個乾巴巴的聲音似乎乾嚥了一下口水的，話語裡隱隱透著一絲懷疑。
　　“我只不過放出了百分之一獸魂而已。真要全部放出來的話，這個小小的大殿又如何能放得下。不過想交換的道友，自然可以親自來驗證這面陰魂缽中，是否真裝有如此多獸魂。”黑氣中人不慌不忙的說道。
　　“混沌萬靈榜上的通天靈寶，還要攻擊類型的。閣下的這個要求，未免太高了一些。不如這樣，在下用兩件，不，三件最頂階的靈寶，換取閣下的孽雲。”一人有些急切的說道。
　　“除了萬靈榜上的攻擊類通天靈寶，其他東西在下都不會同意交換的。”黑氣中人，淡淡的一口回絕了。
　　“道友這話說的有些太快了，先看看在下手中的之物再下決定不遲的。”另外一名老者的聲音，也突然間響起。
　　接著一道血光，一閃的衝臺上激射而去，現出了一名被一層血光包裹的高瘦人影，並一抬手，將一隻玉瓶直接扔了過去。
　　黑氣中人影有些勉強的接過了玉瓶，並打開蓋子往裡面看了一眼，結果身形頓時如觸電般的為之一震。
　　“怎麼樣，這顆丹藥代表著什麼，閣下應該很清楚吧。要不是這孽雲對在下價值更大一些，我絕不會拿出此丹和閣下交換的。”高瘦人影望著對方手中的藥瓶，大為不捨的說道。
　　“不行！在下還是需要換取通天靈寶的。”黑氣中人影躊躇了好一會兒後，竟仍一搖頭的將藥瓶扔了回來。
　　“道友莫非不識貨不成。我這瓶中，可是一顆能增加合體期突破瓶頸幾率的淨明丹！”高瘦人影先是一呆，接著難以置信的大聲道。
　　“淨明丹！”
　　“連這等靈丹都現世了！”
　　“道友，你的淨明丹可願意交換其他寶物。我願意和你交換此丹。”
　　一聽淨明丹的名字，其他人還罷了，人妖兩族中的合體期老怪，頓時一下轟動了起來。
　　當即就有數人不顧其他的立刻衝高瘦人影，直接大聲的說道。
　　此丹明顯比那孽雲，更受歡迎的樣子。
　　這也難怪，那千萬精魂凝練的孽雲縱然絕對是傳聞中的奇物，但也只對魔修和鬼道修士大有用處的。那淨明丹這種只在典籍中才有記載的聖藥，卻對所有合體期的修士有用，這豈不讓那些卡在瓶頸多年的合體老怪再也無法坐住了。
　　“哼，你們想我的淨明丹也行。那就先幫我換下這位道友的孽雲，然後我立刻用靈丹再交換的。”似乎眼前的孽雲，對高瘦人影重要無比，讓他恨恨看了黑氣中的神秘人一眼，竟說出了這般話語來。
　　聽到高瘦人影話語之人，頓時讓整間大殿一下鴉雀無聲起來。
　　在場的合體老怪手中，靈寶一般都有幾件在身的，但在混沌萬靈榜上有排名的通天靈寶，人妖兩族加起來也絕對不會超出十指之數的。而攻擊類的通天靈寶，更是不知道能有兩三件吧。而就算真有，其主人也不一定來參加這黑域大會了。
　　更何況能在混沌萬靈榜上有名字的靈寶，價值之大並不在一枚淨明丹之下的，是否願意拿出來交換此丹，還是兩說的事情。
　　韓立望著高瘦人影手中的藥瓶，臉上卻不禁現出陰晴不定的表情。
　　黑氣中人影，一見如此長時間都沒有人開口說話，似乎知道不會有人和其交換了，當即搖搖頭的單手一掐訣，頓時將空中的黑雲一收，就要離開石臺的意思。
　　“道友且慢！”
　　那名高瘦人影大急起來，一跺足下，竟身形一閃的攔下了黑氣中的神秘存在。
　　“閣下是什麼意思？還想強逼在下交換不成！”黑氣中人見此，勃然大怒，身體驟然間散發出一股奇寒來。


