第一千五百七十八章 敵影再現
　　韓立此言方一出口，頓時小獸身形一晃，幻化出十幾只一般無二的幻影，一下向人群衝去。
　　爪芒閃過之處，無論那些甲士身上穿的銀色戰甲還是手中的兵刃，紛紛如同紙糊般被一抓而爛。
　　彷彿豹麟獸的一對爪子，猶如神兵利刃一般。
　　而黑色小猴則體表黑芒閃動，身形一下狂漲數十倍，化為二十餘丈高的一隻黑色巨猿。
　　此猿兩手一捶自己胸脯，大鼻一噴。
　　頓時黃濛濛的一片霞光朝空中飛卷而去。
　　那些雙頭巨鷹一被此光掃中，如同喝醉酒般的從空中紛紛直墜而下。
　　巨猿兩隻大手如同車輪般的一陣狂舞之下，一掌一個，竟將雙頭鷹如同拍臭蟲般的紛紛拍成了肉醬。
　　韓立那邊，則催動飛劍再次飛斬而去。青絲閃過之處，必定有甲士和巨鷹被一分為二，根本無人可擋一下。
　　數百名角蚩族的甲士和雙頭鷹，眨眼間工夫，就被韓立和兩頭靈獸，滅殺的七七八八了。
　　剩餘不足上百的甲士終於面露恐懼之色，不知誰先帶頭，突然一鬨而散，紛紛向高空中的那兩隻戰舟逃命飛去，韓立毫不遲疑的遁光一起，化為一道青虹急追而去。
　　劍光連閃之下，屍橫遍野。
　　突然上空轟鳴聲一響。
　　韓立心中一凜，急忙一抬首。
　　只見那兩隻銀色戰舟下方的晶柱光芒大放，百餘道光柱一噴而下。
　　他們竟根本不顧附近的其他角蚩族甲士。
　　韓立冷哼一聲，背後雙翅一抖，一聲霹靂後，就詭異的在原地消失了。
　　光柱縱然籠罩面積極廣，也全都一擊落空。
　　下一刻，在一隻銀色戰舟上方，韓立一晃的重新現形而出。
　　望了望下方的“銀色小島”，韓立面無表情單手一抓。
　　一隻漆黑如墨的手掌從袖口中一探而出，輕飄飄的向下方虛空一按。
　　灰光一閃，黑色小山滴溜溜從手心中一噴而出。
　　隨之小山體形狂漲不止，一下化為了千餘丈之巨，向下方戰舟狠狠砸去。
　　元磁神山變得比戰舟還要大上幾分，如此龐然大物一墜後，黑壓壓一片下，頓時將戰舟罩在了其下。
　　戰舟裡面留守的角蚩人，頓時大驚失色，即使想驅動戰舟躲避，但哪還能來得及！
　　只聽的轟隆隆的一聲巨響。
　　巨峰底部和戰舟撞擊到了一起，同時一晃之下，山峰固然被一股巨力微微反彈而起。
　　巨震之下，戰舟表面凹進去大半，還被硬生生的從空中一砸而下，重重摔到了地面上。
　　小半截身子都深陷土石中，眼看一時無法再飛起的樣子。
　　韓立見到此幕，目中流出一絲意外之色。
　　此戰舟竟沒有被元磁神山一擊爆裂，可見其所用材料堅韌異常，恐怕不比普通的法寶材料差哪裡去。
　　而如此大的戰舟，所耗費材料之多可想而知了。再一想想當日在綠光城見到的那個更大的“巨島”，韓立也不禁倒吸了一口涼氣。
　　對角蚩族的富足總算心中有幾分概念了。
　　此族真不愧為靈界排名靠前的超級大族。
　　心中駭然，但韓立卻絲毫沒有就此停手的意思，反而單手連指空中的那座黑色山峰。
　　頓時元磁神山一聲嗡鳴下，呼嘯的再砸而下。
　　剎那間，只聽到驚天動地的巨響接連傳出。
　　那銀色戰舟，竟然在山峰狂砸之下竟扁平起來，被硬生生的咋成了一堆“破銅爛鐵”。
　　裡面負責操縱的角蚩人縱然還未一命嗚呼，但滋味也決定好不到哪裡去。
　　但讓人吃驚的是，戰舟表面銀光閃動之下，竟在一點點的重新鼓起，似乎想要恢復如初。
　　韓立眼見幾下狂擊還未徹底解決掉此舟，當即雙眉一挑，驀然沖虛空一抓。
　　“嗤嗤”聲大作！
　　數十根青絲一閃即逝的從虛空中激射而出，全都匯聚到了韓立手掌之上。
　　青芒刺目，竟然化為一口丈許長的巨劍，但表面青光濛濛的，彷彿沒有實體一般。
　　韓立二話不說的抓住劍柄，衝著下方無法動彈的戰舟一動，就要一斬而下。
　　但就在這時，韓立忽然聽到了那名長髮異族人的驚呼聲。
　　“前輩小心！”
　　他一怔之後，驀然感到一股強大靈力在自己一側爆發開來。
　　韓立不及多想的手中巨劍猛然一橫，迎著此靈力就勢虛空一斬。
　　頓時一道十餘丈長的青色劍氣一斬而出，正好斬在了那股靈力之上。
　　兩者在離韓立三十餘遠地方，一下爆裂開來，化為一股青黑兩色風柱沖天而起。
　　遠遠看去，實在驚人異常！
　　韓立朝對面一掃之下，雙目卻一下微眯了起來。
　　只見在對面另一隻銀色巨舟上空，不知何時突然多出了四名容貌各異的人來。
　　其中一名面色蒼白，雙足赤裸的怪人身前漂浮著一口透明怪刃，正目帶一絲奇色的望著他。
　　看來剛才的偷襲，就是此人發出的了。
　　另外三人，則是一名老嫗，一名矮子，和一名身披獸皮的野人般的巨漢。
　　韓立雙目一眯，神念一掃下，頓時發現那動手的怪人是一名煉虛級中期存在，而另外三人則是煉虛初期修為。
　　不過他剛才明明已經掃視過附近，原來可並未有這四人存在，他們是從何處突然冒出來的。
　　只是煉虛級存在，雖然稍有些棘手，但韓立仍不會太放進心中。但對幾人的詭異出現，倒幾分好奇了。
　　“膽子不小，竟然敢毀我們角蚩族的戰舟。看你樣子，不是天雲十三族之人。不過也無所謂了，一會兒把你擒回去，自然會好好拷問一番的。”面色蒼白的怪人，冷冷的說道。
　　隨後目光一掃，竟扭首望向了另一處。
　　在那裡，那名長髮異族人再次從金球中冒出，一見這四名煉虛級存在臉色一下變的難看異常。
　　“甲先生，聽說你並非純血脈的萬古族人。如此的話，又何必非得為天雲十三族出力。我等出來時，族中幾位長老特意提到過先生的名字，對先生在傀儡術上的造詣，是讚不絕口。並且說過，只要先生肯歸順角蚩族，幾位長老願意不惜一切代價，給先生換血洗髓，給你換上本族的血統，並且敢打包票，一定助先生起碼能進階到上族頂階。如果先生真有大機緣的話，甚至成為聖族級存在，也不是不可能之事。”面色蒼白的怪人，竟聲音大緩的衝長髮異族人如此說道，神態間頗為的恭敬。
　　“歸順你們！甲某沒有這興趣，在下雖然血脈不純，但是族中長老對我有過大恩，我不會改投他族的。你們活捉我的用意，一半固然是為了我的傀儡煉製術，另一半還不是為了天雲十三族的一些隱秘消息吧。”甲天木沉默了一下，就面無表情的搖搖頭。
　　“甲先生，你覺得還有機會逃離此地嗎？先生的護身傀儡縱然厲害，但是所用靈石恐怕也在上次突圍時，消耗的差不多了吧。至於甲先生本身的修為，可對我們幾人構不成絲毫威脅的。我等也不想動粗，甲先生還是自己束手吧。”怪人面對甲天木的一口回絕，並未動怒，反而繼續微笑的說道。
　　甲天木聽到這話，神色間並未有絲毫變化，但卻朝一旁的韓立，望了一眼去。
　　“怎麼，先生還指望此人解救不成。也好，我等四人先收拾了這位礙手礙腳之人再說。”面色蒼白怪人，一見甲天木此種表情，微微一怔後，淡淡的說道。
　　隨即他神色驀然一板，再次面向韓立望去。
　　“你是乖乖束手就擒，還是讓我們毀掉肉身，只帶你的元神回去。”怪人冷漠的說道。
　　韓立聽到此問，瞳孔一縮，但馬上又笑了起來。
　　“幾位口氣不小。但不知道四位神通，是否也和你們口氣一樣大。”韓立皮笑肉不笑的說道。
　　怪人聞言有些意外，凝神細望了韓立兩眼，突然神色一動，似乎想起了什麼，驀然轉首的衝其他三人中的老嫗問了一句：“我看此人有些面熟，是不是前些天，圖使者傳訊讓我們抓的那人。”
　　“辛兄如此一說，還真是如此。的確和那圖像一般無二！小心一些了，此人既然能在圖使者手中逃脫，神通肯定不小的。”老嫗也望了韓立幾下，目中寒芒一閃，緩緩的點點頭。
　　聽到老嫗此話，其餘兩人露出意外之色。
　　“哈哈，真是此人嗎？若是如此的話，我們小隊此行還是來對了，可以同時立下兩場大功！說起來，還多虧了此人將另一座戰舟擊落，否則另一隊也傳送過來的話，功勞可就要平白被分去一半了。”那名身披獸皮的巨漢驀然發出一陣狂笑之聲。
　　“哼，黎道友倒是挺有自信，可此人也不是泥捏的，神通並不在你我之下，一會兒可別大意了，反吃什麼大虧了。”那名身高不足三尺的矮子，卻冷笑一聲的點醒道。
　　“嘿嘿，他神通再大。難道還能一個人對抗我們四個人？”巨漢嘿嘿一笑，毫不在意的樣子。
　　“硬碰硬當然不是我們四人對手，但是執意逃走的話，你就肯定一定能攔下此人！”矮子把嘴一撇，沒好氣的說道。


