第一千五百零一章 良機
　　紫血傀儡一現形而出，六目同時轉動下，閃動詭異血芒，突然兩手虛空一抓，一杆血色巨斧浮現手中，衝對面一斬。
　　巨斧小山般的直壓而下，尚未真的斬到什麼，一股驚人風壓就先呼嘯而至，將下方銀色電弧全激盪的劇烈一晃，要硬生生劈開樣子。
　　一聲獸吼從雷光中爆發而出，下方電弧瞬間活過來一般的交織一起，竟在轟鳴聲中幻化成了一杆帶銀色雷劍，衝空中一迎。
　　驚天動地的一聲巨響後，血芒電弧撞擊中，兩柄巨刃一顫，竟然同時的寸寸斷裂，化為了烏有。
　　雷光一閃，數道丈許長青色爪芒浮現而出，直奔紫血傀儡激射而去。
　　站在紫血傀儡肩頭上的血袍人見此，鼻中一聲冷哼，一張口，一團精血噴出了口外，反手一抓再猛然一投。
　　那團精血滴溜溜一轉下，化為一根血色長槍激射而出。
　　“噗噗”幾聲後，血槍瞬間洞穿了幾道爪芒，一閃即逝的要沒入下方雷電中。
　　但是突然銀光一閃，一顆冥雷獸頭顱虛影放大數倍從雷電中映現而出。一張口下，就將血色長槍吞噬到了口中，然後再反口一噴下，一道奇粗異常電弧化為一條銀蛟的衝向血袍人。
　　紫血傀儡前面的兩隻血目一閃，兩道血光一閃即逝的噴出，正好擊在了電蛟之上，兩者同時的潰散消失了。
　　紫血傀儡血袍人和一隻冥雷獸閃電般交手下，竟沒有分出高下來。
　　但是馬上血霧中無數綠絲朝空中激射而出，瞬間彙集一點，在綠光閃動中幻化出了一條苗條身影，足踩金花。赫然是木青此女。
　　與此同時，陰風在附近狂卷之下，也露出了白髮美婦身影。
　　兩者均面色凝重異常，眼也不眨的盯著對面的獸首。
　　對面的冥雷獸頭顱見此，獰色一現。下方雷電大作，另一顆獨角頭顱虛影顯現而出，體積只是比第一顆稍小，並且獨角纖細一些。
　　見到兩顆冥雷獸頭顱，白髮美婦的臉色有些難看，喃喃的說了一句：“此地竟有兩隻冥雷獸，我說冥雷獸縱然夠厲害，上次闖入的朱道友怎會那般輕易隕落的。”
　　“現在說這些有什麼用。神液和此地靈脈是連接一體，想要切斷兩者聯繫將它們取走，必須要給他多爭取些時間的。我們三個只有拼命了。”血袍人冷哼一聲，陰陰說道，似乎心情並不太好。
　　木青和白髮美婦見此，互望了一眼。
　　血袍人表現並不奇怪，任誰忽然知道自己留在外邊的分身被滅，沒有當場暴跳如雷就算不錯了。
　　“地血道友，離你留在外邊的化身被滅已經不少時間了，而且是在另一頭冥雷獸返回之前的事情了。看來此地除了這兩隻冥雷獸外，應該還有什麼東西來了。它們不是留在外面準備埋伏我們，就是也已經潛入此地了。說不定就在看我們和這兩隻冥雷獸大戰呢。”木青美目寒光一閃，緩緩的說道。
　　“就算知道如何？這兩頭冥雷獸已經如此難纏了，哪還顧得其他。倒是我始終感應不到韓小子的印記，看來他真被另一頭冥雷獸滅殺了。這實在太可惜了點。”白髮美婦嘆了一口氣。
　　“既然冥雷獸如此快返回了，韓小子肯定小命不保了。還是對付眼前的冥雷獸要緊！這兩頭兇獸雖然靈智不高，但是一身雷屬性神通，可是大半都剋制我等的。也只有六足道友可以力敵，但偏偏只有他能切斷靈脈。無法分身的，看來我們也只有拼命一把了。至於外面滅殺我分身之人，既然到現在都不敢現身，顯然實力不足為懼。只要多加小心一些，別叫對方偷襲鑽了空子，也就可以了。”血袍人也驀然開口了。
　　對面頭顱虛影，其中一顆突然體積狂漲，大口一張的向三人狂吞而來。另一隻頭顱則一低頭，頭上獨角電光大放，刺目耀眼下，數道粗大銀弧在一聲霹靂下向幾人狂擊而來。
　　下邊兩隻冥雷獸本體同時驅動雷電之力，幻化出更多的銀色雷球，向對面血霧狂湧而去。
　　白髮美婦臉色一沉，肩頭一抖之下，頭上也浮現出一隻披髮鬼影，一股灰濛濛陰風從鬼影口中狂湧而出。
　　木青身上青光一閃，無數青絲激射而出，也不敢怠慢！
　　至於血袍人倒是站在那裡一動不動，但是足下紫血傀儡六目齊張，六道赤紅光柱噴出。同時最下方的血霧一陣騷動，也不甘示弱的向眾雷球反捲而去。
　　剎那間，三大妖王和兩隻冥雷獸的拼鬥驟然間爆裂起來。
　　只見血霧翻滾，雷鳴聲大起，眾多異像瞬間將木青等人再次淹沒其中。
　　韓立靜靜站在入口處附近，眉頭緊皺，凝神細思如何救出元瑤二女。
　　若是沒有那道綠氣存在，倒是一切都簡單的。只要他趁幾名妖王和雷獸爭鬥中最激烈無法分身之際，驀然出手劫走二女。白髮美婦等人為了冥河神乳，多半不會放棄對手來追他的。
　　但現在多了一道不知底細的綠氣，萬一在其動手攔截。他豈不是倒了大黴！
　　韓立可不願輕易冒此危險的。
　　韓立目光閃動不停，各種念頭飛快轉動不停著。
　　隨著時間一點點的過去，戰團中的冥雷獸和白髮美婦等各現神通，激烈程度越發暴烈起來。兩隻冥雷獸似乎知道拖延下去對它們極為不利，焦躁不安下暴虐之氣大濃，並在獸吼聲攻擊狂猛異常。
　　二獸本體雷弧萬道，頭上獨角一下變得粗大數倍，從上面激射而出的電光每一道都彷彿天外神矛一般。一擊過去，必定將三名妖王中的一位震得後退數步。二獸明顯大佔上風，力壓木青三名妖王一頭。
　　但若說馬上擊敗三名妖王，短時間將他們從下方水池中驅去，卻似乎大為困難的。
　　韓立望著此情形，雙目一眯下，虛化身形向遠處徐徐移動過去了。
　　不管怎麼說，先到元瑤和妍麗身旁再說，其他事情只有見機行事了。人他是一定要救走的。
　　為了怕戰團中的幾人和冥雷獸發現其存在，韓立移動過程自然緩慢異常。大殿中的哪一名存在，境界修為遠遠超過他。即使動用了太一化清符，合體級存在若是神念全開的對其掃描下，仍有不小几率被發現的。好在幾人鬥得你死我活，一般怎會分神做此事情的。
　　當韓立長長吐了一口氣後，人終於從戰團附近繞到了大殿的另一端角落，到了二女身旁。
　　目光飛快的往元瑤身上一掃。
　　如此近距離下，韓立看到此女原本玉脂般的臉龐上一根根血絲若隱若現。這些血絲纖細如髮，不是如此近距離並有靈目神通輔助，普通人根本看不出絲毫的。
　　韓立眉頭一皺。
　　二女是被地血老怪用奇怪血符禁制住的。此種東西一看就是一種極厲害的邪術，用辟邪神雷或者噬靈天火都應該有奇效的。不過噬靈火鳥被其佈置在了入口處，耍破除此禁制的話也只有動用辟邪神雷了。
　　當然現在不是動手的良機，此禁制一破除不但自己身形顯露，地血老怪也會立刻感應到的。
　　韓立心中如此想著，將目光一收，再向綠氣存在之處望了一眼。
　　此東西肯定和外面那些鬼物有關，他可不相信對方只是會光看沒有行動的。眼下絕不是他出手時機，只能和對方比比耐性的。
　　韓立百般念頭一轉下，只能做出這等保守些的決定。
　　況且讓他如此做的最主要原因，還是在那名在地淵妖王中神通最大的六足，此刻蹤跡全無。
　　他在不知道對方行蹤之下，絕不敢輕舉妄動的。
　　不過當韓立將目光從綠氣處挪開後，又看了一眼戰團下方的詭異水池，心中自然懷疑六足此妖王是否潛藏其下。
　　畢竟宮殿就如此之大，除了這塊水池外，再無任何可以藏人之處了。
　　但可惜的是，池中漂浮的霧氣有阻斷神識之神效。韓立神念輕輕掃過後，根法無法沒入其中。只是感到那些白色靈霧蘊含的靈氣之精純竟然是他生平僅見，似乎深吸上一口此白霧就可讓其省卻數日苦修之功的樣子。
　　這也是韓立為何一眼就認定池中東西就是冥河神乳的。
　　韓立開始自然大為奇怪，木青等三人為何不馬上從池中取水而走的。兩隻冥雷獸縱然厲害異常，但不至於讓三人連偷取神乳的機會都沒有。
　　特別在三人已經佔據了綠池上空的情形下，更不是難事。
　　後來稍微細想下，韓立也就明白過來。不是那綠池中設有什麼厲害禁制讓三名妖王不敢冒然下手，就是這冥河神乳到手方法，另有什麼詭異之處，它們無法輕易到手的樣子。
　　說不定六足沒有現形而出，就和此事有什麼關係。
　　韓立如此想著，就越發不願冒然出手了。
　　他就老實的站在二女一旁，靜等著綠池上空的戰團決出勝負，或者那道綠氣有什麼舉動。
　　雖然他體內印記封印無法維持太長時間，但是看低空處的戰團激烈程度和冥雷獸的焦躁模樣，也不可能一直僵持下去。機會隨時都有可能在下一刻出現的。
　　果然韓立沒有料想錯，就在一盞茶工夫後，兩隻冥雷獸終於按捺不住，開始拼命了。


