第九百零四章 參王大會
　　見到兩人要動起手來，其他人下意識的後退幾步，屏住了呼吸。
　　像這樣煉氣期如此高的修士打鬥，對他們來說，可實在是一件難見的事情。但對韓立來說，對付這樣一名煉氣期修仙者，實在提不起什麼興趣來，只是站在那裡雙手倒背，靜等對方出手。
　　那名叫馬玉林的中年人，看韓立這麼一副漫不經心的樣子，心中大怒，二話不說的一隻手托起小叉，口中唸唸有詞，另一隻手則掐動法訣。片刻後，那小叉微微顫動幾下後，放出淡淡的靈光，忽然化為一道黃芒直奔韓立射來。
　　韓立神色不變，也根本沒有動用法器的意思，從容的一抬手，十幾道符籙同時從手指間射出，頓時化為十幾顆拳頭大赤紅火球，一連串的迎了上黃芒。
　　馬玉林見此，心中一陣冷笑。他的這件黃風叉可是師門親賜的中階法器，那可能是被一些小火球就可以抵擋的。
　　不過雖然如此想，他仍然不願硬碰硬，以免有絲毫損傷了法器。當即兩手掐訣的一催，黃芒驀然一轉彎，劃出一條弧線打算繞過火球，從一側攻擊對方。
　　韓立微微一笑，隨手衝空中一點指。這些火球同時一頓，再齊往空中一聚，一團車輪般大火雲凝結而成，隨即變形，化為一隻丈許長火蟒出來。紅光一閃之下此蟒飛快射出，身子一盤，就將那飛叉所化黃芒纏在其內。
　　馬玉林大吃一驚，急忙將全身靈力往法器中狂注，想讓飛叉爭脫而出。但叉上黃光只大放片刻，就在交織閃爍中反被火蟒越勒越緊，靈光瞬間黯淡無光起來。甚至傳來一陣陣的低鳴，這分明是法器要被摧毀的前兆。
　　“住手！道友法力高強，馬某認輸了！”這位中年人見勢不妙，根本捨不得自己的法器，急忙色變大聲叫道。
　　韓立聽到此話，淡然一笑，沖天空一點指，火蟒一個盤旋鬆開了飛叉，然後砰的一聲爆裂開來，化為了點點火苗，消失得無影無蹤。
　　韓立不費吹灰之力地就擊敗了修為如此高的對手，讓亭中三女又驚又喜。
　　而對面的大漢吳曉雨則面色難看起來，遲疑的衝自己師兄喃喃的說道：“馬師兄，這是……”
　　“算了，吳師弟！你也看到了，對方有高人在場，我連黃風叉都動用了，還根本不是對手，這隻能說你那侄子命該如此。”馬玉林不容分說的打斷了大漢的言語。
　　他收回了法器，檢查過後發現並沒有受損，才心中略安，但對韓立的神通，卻大感敬畏，當即不願再趟這次的渾水了。
　　吳曉雨聽到自己師兄如此說道，自然滿心的不情願，但連煉氣期十層的師兄都不是對方對手，他自然更加不行了。
　　下面，自然沒什麼細說的，兩位犀利靈宗弟子，悻悻的御器離開了山峰，下山而去了。而曹夢容三女，卻將韓立圍在一起，問起了剛才施展的法術。
　　韓立隨便找了一個熟能生巧的藉口，又講解了一些，施展低階法術時的操控小技巧，才含糊的應付了過去。接下來，那兩名道裝女子開始誠心向韓立請教一些功法上的疑難不解之處，韓立也舉重若輕的一一回答。
　　時間就這樣一點點過去，等到天色將晚之時，三女自然不好再久待，只好有些不捨的離去。
　　過了一晚，等三女聯襟再來之時，卻發現茅屋中人影全無，只留下一封告辭的信函。曹夢容看完信函，人不禁怔在了那裡，不知為何，韓立驟然離別讓此女心中空蕩蕩的，有一種說不出的難受。
　　她的兩位師姐此時，似乎也看出了什麼，不禁面面相覷了起來。
　　……
　　千里之外的地方，韓立一邊御器緩緩飛行，一邊在神識中和大衍神君交談著。
　　“韓小子，你真要先去江陵府，打開馮家密窟？”大衍神君問道。
　　“當然，五鬼鎖神大法的功效，也不知道什麼時候會失靈，自然要先找佛門功法，解除煞氣了。否則此事如附骨之蛆，怎麼也無法安心恢復法力的。”韓立悠悠的回道。
　　“我勸你還是不要寄太多希望在此上了。我可不太相信，一個小小家族的修佛者，真會有解除煞氣的高階功法。”大衍神君彷彿故意想給韓立澆一盆冷水，淡淡的說道。
　　“我自然知道此事。但是馮家密窟也是最容易處理事情，能找到最好，不行的話，也只有去那些出名的佛家宗院去。但以我現在的修為，難度可不是一般的大了。”韓立眉頭一皺，緩緩的說道。
　　“哼！你的修為大降後，有許多簡單事情都變得難辦起來。若你還是有元嬰中期修為，直接找到佛宗去，那些禿頭說不定直接賣你這麼一個元嬰修士面子呢。”大衍神君哼哼了幾聲的說道。
　　韓立聞言，只能搖搖頭的苦笑而已。
　　佛宗據說是非常排外的佛教宗門，就算他還有元嬰中期修為，佛門又哪會將本宗高階功法輕易外洩。實在不行，他也只有想辦法混入佛門，看看能否偷盜一本出來了。
　　不過，一想到要混入佛門就必須受戒剃度，這可讓韓立有些無語。
　　也許去儒門找一下解除煞氣之法，更容易一些。韓立鬱悶之下，不禁如此的想道。
　　……
　　關寧府遠在遼州最西端，距離五原府並非一般的遠，韓立御器飛行了足足走了一十幾日後，才終於進入了關寧府地界。
　　這一路上，韓立倒也沒有碰到高階修仙者，只有幾個煉氣期和築基期的偶爾御器遠遠看見，韓立也沒有理會的遠遠避開，只是悶頭趕路。
　　再飛行了幾日後，地面上的凡人漸漸稀少，景色也開始荒涼，彷彿到了窮鄉僻壤一般。但兩日後，韓立終於在一處叫隼雲鎮的地方，落下了法器，並沿著一條土路，緩緩走進了鎮中。
　　此鎮比起路上看過的其它城鎮簡陋得多了，面積不但狹小，也只有縱橫交錯的三四條街道而已，房屋也大都是用黃泥和木條糊成，顯得有些髒亂不堪。
　　韓立眉頭微皺著，走在小鎮的一條土路上，不時的向左右掃視著。
　　此時的天氣寒冷異常，但韓立卻只是一件儒衫披身，任誰一看也大感異常，但過往的一些穿著厚皮大衣的凡人，卻對此種情形視若無睹，沒有誰臉上帶有驚訝之色。
　　韓立臉現沉吟之色，正覺得有些古怪之時，忽然神色一動，對面迎頭走來一高一矮兩名白袍人。這二人年紀不大，二十餘歲的模樣，但是身上靈氣流動，卻是煉氣期七八層的修仙者了。
　　這兩人看了韓立一眼，臉上現出一絲訝色，走到韓立面前三四丈遠時，停下了腳步。
　　高個子廋削的青年，突然恭敬的一拱手，口中問道：“不知前輩尊姓大名，可是來參加參王大會的。”
　　“參王大會？沒聽說過，韓某隻是聽說附近靈草眾多，來此尋找些靈藥的。”韓立心中一怔，臉上沒有掩飾的現出一絲詫異。
　　“我說呢，大會已經開始一日了，前輩要是參加大會，早該去了雪陵山了。看來前輩真是路過此鎮的。”那白袍青年露出恍然之色。
　　“不過，沒關係，前輩現在參加仍能來得及。這一次大會，是我們江寧三大家聯合舉辦的大會，會上不但有眾多靈藥出售，還有十幾株數百年的靈藥和一株千年野參王拍賣。現在大會應該才進行了小半，最後的壓軸拍賣，還未開始才對，這可比前輩滿荒山找靈藥方便多了。大會上還有諸多散修和一些小宗門交換靈藥材料，我們三大家不抽取任何費用的。”另一名矮個子青年，有些討好的說道。
　　不光因為韓立顯示出的築基期修為，而且身上的儲物袋和靈獸袋全都不只一隻，這就足以讓這二人不敢怠慢。
　　“三大家？莫非是孔、趙、董三家？”韓立目光閃動一下，有點意外的問道。
　　“不錯，我二人正是孔家弟子，專門在此接待一些聞風趕來的前輩。原本以為到了現在，應該不會再有客人來，正想也去參加盛會的，沒想到恰好碰見了前輩。”廋削青年笑著說道。
　　“此鎮已經歸你們孔家直接管轄了嗎？我看那些凡人好像對我們修仙者，都習以為常的樣子，這可不多見的。”韓立沒有直接回答對方邀請，而是向左右看了一眼後，忽然開口問道。
　　“前輩真是慧眼如炬。此鎮早在五六年前，就已經歸我們三家共有了，鎮上的居民也都是我們三家的外系凡人，故而對我們修仙者沒有什麼害怕的。”高個子青年開口解釋道。
　　“這樣啊，這倒有些麻煩。”韓立稍沉吟了一下，臉上卻露出了為難之色。
　　“怎麼，前輩還另有什麼事情嗎？可否告訴晚輩二人，我二人也許能幫上前輩呢！”矮個子青年神色一動，殷勤的說道。


