第一千九十一章 虛靈殿
　　韓立三人也站起身來，而寒驪上人幾步上前，走到了一旁，口中唸唸有詞，單手一揚，一道藍色法訣打在了上面。
　　巨鼎頓時發出了陣陣的嗡鳴聲，藍光大放，體積迅速變小，轉眼間就化為拳頭大小，懸浮在半空中。
　　而在鼎下的地面，卻詭異的浮現出一個黑乎乎的洞口，同時有一個晶瑩的冰梯斜伸向下，不知通向了何處。
　　寒驪上人衝那小鼎單手一招，將其收入了大袖中，帶頭走了下去。
　　白夢馨和那名青衫中年人緊隨其後。
　　老嫗和灰袍僧人互望了一眼後，也跟了下去。
　　韓立雙目微眯的看了洞口片刻，嘴角露出一絲似笑非笑之色後，也同樣跟隨了下去。
　　進入裡面沒有多遠，原本漆黑的通道變得光亮起來。
　　這時眾人才能看的清楚，通道四壁竟然同樣用玄冰砌成，而每隔一段距離，壁上就鑲嵌一塊雞蛋大小的月光石，上面閃閃發光，猶如身處水晶宮一般。
　　向下足足走了百餘丈後，終於到了冰梯的盡頭，接著通道開始平直通向某個方向起來。
　　韓立老嫗等人，雖然第一次走此通道，但個個都是閱歷豐富之人，倒也沒有誰露出吃驚的表情，反而每人都神情自若，彷彿走在自家宅院中一般。
　　足足走了一頓飯功夫後，眾人終於走出了冰道，出現一間地下殿堂之中。這間殿堂倒是用普通的青玉砌成，顯得異常古樸，似乎存在年月許久的樣子。
　　不過面朝韓立等人的殿堂盡頭處，並非一堵牆壁，而是一扇巨大石門，乳白色，足有二三十丈之高，上面佈滿了一層層的符文法陣以及一些不知名的古怪花紋，通體閃動著各色靈光。
　　而更讓韓立一怔的是，在這石門前還站有一群修士，足有十六七名，個個都有元嬰期修為，雖然大都是元嬰初期，但如此多數量也大為驚人了。
　　其中白瑤怡和一名一頭灰髮的老者，站在眾人的最前面。
　　韓立眨了眨眼睛，目光下意識的分別向僧人和白夢馨等人掃了一眼。
　　白夢馨三人從容不迫，而僧人和老嫗卻不經意的眉頭一皺，目中都閃過意外之色，顯然這裡會出現如此多人，也大出這二人預料的。
　　“寒驪道友，這些道友是……”灰袍僧人忍不住問道。
　　“大師不必吃驚的，這些都是本宮長老。要進入虛靈殿中玄玉洞，必須得到他們的幫助才行！也只有藉助殿中玄玉洞的極寒之氣，才能讓我突破瓶頸把握更多一成的。”寒驪上人一回頭，微微一笑。
　　“虛靈殿？”僧人暮然一驚。
　　老嫗聞言目中精光大放，就是韓立也神色一動。
　　“幾位道友在外面想必都看見了秘境中間的那三座虛靈殿，雖然它們名稱相同，但是各有奧妙在其中。玄玉洞就位於其中一座之內，並且虛靈殿的真正入口，也並非外面的那三處大殿之門，而是各有一條密道直通地下的。”那青衫中年人也一笑的說道。
　　韓立早就注意到這名青衫人，雖然寒驪上人沒有介紹，也知道對方是小極宮修煉另一寒焰的修士，只是這人看起來雖然相貌普通，但是目光稍有些陰沉，讓他對其多注意了三分。
　　這時，早就等候多時的白瑤怡等眾修士也迎了上來。
　　“大長老，你真的決定要開啟虛靈殿了？這是不是有些不合規矩？我們小極宮歷代開啟虛靈殿，都必須在本宮瀕臨大難，無力退敵時才可的。而且這次還讓宮外修士進入玄玉洞，更是從來沒有先例的事情。”那名灰髮老者臉頰上生有一塊碩大青斑，雖然同樣向寒驪上人施了一禮，但話語間一副桀驁不馴的模樣。
　　韓立聞言一愣。
　　一名元嬰中期修士怎敢對寒驪上人如此無禮？畢竟兩者的修為相差太遠了！
　　不光韓立，老嫗和僧人同樣面露詫異之色。
　　“葉長老，你多慮了！雖然虛靈殿一般都是在危機時刻解封的，但是歷代先祖同樣未說平常時候就一定不能啟用的。現在宮外弟子已經傳來消息，本島附近已經群妖壓境，早些開啟虛靈殿也是合情合理之事。況且又不是三座虛靈殿同時開啟，師某身為大長老，這點主難道還做不得？”寒驪上人徐徐說道，似乎早知道灰髮老者會反對，絲毫不驚的樣子。
　　“就算如此，虛靈殿是本宮禁地，這三位宮外道友進入其中，還是大為不妥的！本座身為監察長老，不會同意此事的！”灰髮老者目光在韓立三人身上一掃，毫不退讓的說道。
　　韓立三人聽到如此不容情的話語，都不禁眉頭暗皺，老嫗更是直接冷哼一聲，臉上閃過不悅之色。
　　“葉師弟執掌監察靈寶，的確有資格反對本長老的決定。但是我若是爭取到留守長老三分之二以上的同意，葉師弟的反對也無效的！”寒驪上人面不改色，淡淡的說道。
　　但韓立留心下注意到，說到監察靈寶時，這位元嬰後期大修士竟然眼角微跳一下，似乎有幾分忌憚的樣子。
　　韓立也吃了一驚。
　　監察靈寶，難道指的是通天靈寶或者是某靈寶仿製品？若是如此的話，元嬰中期修士的確有能力和後期修士一戰的。
　　而這灰髮老者看來是在小極宮另成一系，隱隱能和寒驪上人相抗衡的，否則同樣不敢如此強硬的。
　　但現在老者一聽寒驪上人剛才之言，面色一變，幕然回首打量了一下身後的眾同門，裡面竟有數人目光躲閃之下，不敢和其直視的樣子。
　　灰髮老者的心一沉。
　　“我說為何金師弟等人都被調派到了外邊，原來寒驪師兄早就算計好了！既然如此，本長老也不做這個惡人，希望師兄真能突破瓶頸成功吧！葉某先去上面巡視去了，以防那些妖物鑽了空子。”老者神色有些難看，但仍能保持一分鎮定。隨即身形一動，就大步走出了此間殿堂。
　　寒驪上人並沒有留難此人，只是冷漠的看著他孤零零的消失在入口處。
　　“諸位師弟，準備開啟封印吧！”青衫中年人不再遲疑的對眾修士說道。
　　當即這些小極宮長老中再也沒有人有什麼異言，紛紛從身上各取出一件式樣一般的玉佩出來，然後將其祭到了半空中，散發出顏色各異的靈光。
　　韓立見到這玉佩一怔，但馬上就若無其事起來。這些法器竟然和寒驪上人給他又收回的那件玉佩一樣。他斜瞥了寒驪上人一眼，卻並未見他取出那件玉佩出來。
　　而就在這時，在青衫中年人帶領下，一陣陣的咒語聲從眾修士口中傳出。隨即那些玉佩開始光芒大放，化為一顆顆或大或小的光球，這些光球在咒語的催動下，自行往高空同一處射去，隨即凝聚一起開始拉長變形，竟幻化出一名五色的女子光影出來。
　　此女子身材修長，面目模糊，但一對明眸閃閃發光，彷彿天上星辰一般清亮，讓人難以忘懷。
　　而一見此光影出現，所有小極宮修士，包括寒驪上人都衝光影略一鞠躬，一臉的肅容、恭敬之色。
　　韓立三人見此，哪還不明白，這幻化出來的女子，十有八九就是當年創立小極宮的那位上古修士，否則區區一個幻影，怎會讓眾修士如此的恭敬。
　　但竟然是一名女修，這倒大大出乎韓立的預料，讓他不由自主的思量，此女和亂星海的虛天殿到底有何淵源。
　　若說兩者絲毫關係沒有，他自然根本不會信的。
　　無論虛靈殿和虛天殿的相似以及那乾藍冰焰的出現，不可能全是湊巧之事的。
　　韓立正在暗想間，那名女子光影已經在群修的催動下，向那面石門徐徐飛去。
　　隨即“噗噗”一聲，光影方一接觸石門，就自行爆裂開來，各色靈光在石門上一閃即逝的消失不見。
　　巨大石門上的符文靈光開始消失，轉眼間就變得樸實無華起來，不含絲毫的靈氣在門中。
　　這時，突然一陣的噼啪亂響，從石門頂端虛空中一下出現眾多的玉佩，一個個靈性全無的掉落下來。小極宮眾修士一招手，急忙將自己的玉佩攝回到了自己手中。
　　寒驪上人見到此幕，臉上現出笑容來，當即幾步上前，雙袖對準石門輕輕一拂。
　　一股藍霞席捲而出，如同清風拂面般的擊在了石門上，而石門也彷彿紙糊的一般，無聲無息的一分為二，朝內打開了。
　　眾人尚未來得及向門內細看，就見那寒驪上人忽然身形一晃又退回了原處，同時口中凝重的一聲大喝：“諸位師弟小心了！”
　　韓立一怔，尚未明白怎麼回事時，就忽然從石門內傳來驚天動地的一聲巨響，隨之彷彿無數猛獸同時發出大吼，一股白茫茫的寒風就從裡面席捲出來，所到之處寒冰蔓延，地面殿柱晶瑩閃爍，同時寒氣中還傳出雷鳴交加之聲。
　　眾修士大驚，修為弱的紛紛向後倒射飛遁，退避三尺，修為高的則或放出光罩抵擋，或祭出護身法寶。
　　白色寒風一下就將整個殿堂席捲了一遍。
　　

