第一千七百七十六章 海大少與器靈子
　　一日後，一道青虹從許家所在山脈中飛射而出，一個盤旋後，在高空處現出了韓立的身影來。
　　他回首，向下方的山脈淡淡望了幾眼，就遁光一起的再次激射而走。
　　幾個閃動後，遁光就在遠處的天邊，消失的無影無蹤。
　　接下來的日子中，韓立在天元境域中，沿著一些大小不一的城市，開始了長達數年的遊歷。
　　這些城市附近一些出名的宗門或者世家，都先後出現了他的蹤跡。
　　韓立或是直接登門拜訪，和一些高階修士熱談交流，或只是冷冷觀察一番，就悄然的離去了。
　　雖然遊歷地域不過天元境的十之一二而已，但這短短几年時間內，也足以讓韓立對人族中的情況更加的瞭解。
　　合體修士的數量在人族來說，的確遠遠不能和角蚩族，甚至飛靈等族相提並論。
　　除了天淵城以及三皇等人所收的合體修士外，其餘藏身其他世家宗門的合體存在，就沒有多少了。
　　至於像他這般完全自主的合體散修，在人族更是寥寥無幾的。
　　至於妖族聽說比人族似乎要多上一些，但是數量也沒懸殊太大的。
　　兩族聯手，估計實力也就和在風元大陸所見的中等種族差不多的。
　　這也是因為人妖兩族所處的地域，是風元大陸較偏僻之處，鄰近沒有較強的異族出現。否則縱然有超級法陣和天淵城守護，二族是否真能在靈界屹立至今，還是兩說的事情。
　　畢竟據他了解，許多比人妖兩族強大多的異族，也在時間長河中曇花一現的消失了。
　　如此一來，以他的合體修士身份，自然在遊歷中根本絲毫危險未曾出現，反而巧合之下，出手滅殺了幾名邪修，讓其名聲在天元境中漸漸傳揚開來。
　　許多中小宗門世家，也知道人族中新出了這麼一位貌若青年，但法力深不可測的合體初期修士。
　　到了後來，甚至連玄武境和天靈境中的一些大勢力都派人過來招攬。
　　但自然被韓立一一的拒絕了。
　　就這樣，五年時間轉眼即過……
　　這一日，在玄武境和天元境邊緣處的一座秀麗蔥綠的高山山腰處，三名服飾各異的人族修士，正坐在一座石亭中，談笑風生的交談著。
　　一人身穿白色儒服，劍眉郎目，三十餘歲，一副風度翩翩的美男子模樣。
　　旁邊一人，圓圓面孔，身穿一件黃色道袍，身後揹著一口黑乎乎的殘破木劍，卻是一名看上去只有十七八歲模樣的小道士。
　　最後一人，則面容普通，皮膚微黑，身穿一件青色長袍，是一名二十三四歲左右的青年。
　　而這青年正是韓立。
　　這時的韓立，嘴角微翹，正似笑非笑的聽著對面道士，滔滔不絕的言語。
　　“不是我器靈子吹牛，我們霧海觀的創立祖師，當年所在下界的霧海宗，那可是真正的天下第一大宗，獨霸整個人界，力壓四方萬妖。祖師爺玄靈子，更是號稱天下第一修。現在我器靈子繼承他老人家的衣缽，並執掌了霧海觀，若是再有二位道友加入本觀的話，堪稱如虎添翼了。等我三人修煉大成的話，三人聯手之下，以後縱然不能讓本觀成為人族第一大宗，但是稱霸一方，也絕對綽綽有餘的。”
　　“哈哈，器靈子。這一路上，這話少說也給我和韓兄說了十七八遍以上了。你那霧海觀明明連你和道童在內，也不過小貓兩三隻，也敢邀請本大少和韓兄加入。縱然你那祖師爺真在人界時威風凜凜，但是在我們這靈界之中，也不過是普通的化神修士而已。否則，你那霧海觀怎會破落成現在這般模樣。”美男子嘿嘿一笑，手一動之下，突然手中多出一柄綠色紙扇，“唰”的一聲打開後，悠悠的扇動起來。
　　“呸呸，海大少，你知道什麼！不是我們霧海觀功法不行。而是祖師爺留下的這套霧海無極大法，對修煉之人的資質要求特別。祖師爺當初飛昇靈界之時，又恰好遇到了千年難遇的空間風暴，雖然掙脫而出，但也身負重傷。匆匆開創了霧海觀後，就隕落身亡了。否則本觀哪可能一直蝸居在那種鳥不拉屎的地方。”那年輕道士面紅耳赤的分辨道。
　　“我看倒是你們祖師爺有先見之明的。以你們霧海觀的實力，若真佔據了什麼靈山靈脈，到現在靈界還能否有你們一脈，都是兩說的事情。韓兄，你說是不是？”那名叫“海大少”的美男子，手中扇子輕輕一合，竟衝韓立搖頭晃腦的問道。
　　“海老弟的言語，自然有些道理。不過器靈子道友的功法的確奇特玄妙，多半對修煉之人的資質是有一定特殊要求的。”韓立微微一笑的說道。
　　“哈哈，你看。連韓兄都這般說了。說明我們霧海觀的傳承的確不同一般。怎麼樣，只要肯加入本觀，我立刻將霧海無極大法傳授給二位兄臺。”青年道士一聽韓立此話，立刻小眼眯成了一條縫，並用誘惑的口氣說道。
　　那海大少聽了，兩眼一翻，沒有好氣的回道：
　　“本大少修煉的可是最正宗的煉體之術，並且在煉體上天賦過人，金剛訣都已經修煉到了第三層。你這位觀主也不過剛剛築基沒多久，連本大少都不一定打的過，又能教什麼。本人要拜，也要去拜那些真正的名門大宗。還有韓兄，你剛才的話可是含含糊糊。什麼叫有些道理，本大少剛才之言不會錯的。當年的玄靈子前輩，之所以的將霧海觀修建在那種偏僻山溝中，多半也是為了自家的傳承不斷著想的。”
　　海大少說著說著竟有些自得起來。
　　韓立嘴角抽搐一下，最終苦笑的沒有再說什麼。
　　眼前的兩個還真是一對活寶。
　　這二人，還是他在月許之前在前邊一座小城附近認識的。
　　當時二人正好得罪的當地的一個小門派，被數名築基期修士追殺。
　　這種事情無論在人妖兩族自然都是在平常不過的事情。
　　韓立當時從空中路過，原本也沒有出手干涉的意思。但是偏偏神念隨意一掃之下，竟發現被圍攻二人，一個雖然身具絕佳靈根，但竟修煉凡人的煉體術，並且年紀輕輕就將金剛訣修煉到了第三層。另一人，靈根似乎非常低劣，但是修煉的功法卻十分奇特，竟能以一己之力力敵數名同階存在。
　　二人聯手之下，竟然在五六名築基修士圍攻下勉強不落下風。
　　韓立心中有些好奇，心中一動下，就將身上氣息遮掩到了築基頂階程度後，突然現身而出。
　　以他的神通，就算以同樣的築基期法力，也舉手抬足間就將那幾名築基修士驚退。
　　被救的海大少和器靈子自然對韓立感激萬分，並且聊聊幾句話竟然要和韓立做那結拜之事。
　　韓立當時的臉色自然精彩萬分，急忙找了個藉口，退卻掉了。但是這二人再一詢問下，知道韓立也要去玄武境參加那萬寶大會後，竟立刻熱情萬分的一定要同行。
　　原來這二人竟也打算參加此次人妖兩族的盛會。
　　韓立聽了之後，頓時有些無語了。
　　萬寶大會是何等盛會，連人妖兩族的合體修士甚至三皇七妖王這等存在，都可能有人親臨的。
　　這二人實力也就在築基期左右竟然也打算垮境參加此會。
　　雖然說萬寶大會並非沒有築基以下修士出現，但是低階修士一般都是作為侍從侍女或門人子弟之類出現的。
　　即使有少數單獨而來的築基修士，也大都本身就居住在萬寶大會召開的地域附近，才有機會去開開眼界而已。
　　而這位海大少和小道士，一個揣著幾罐靈茶，一個帶著幾塊不知名的礦石，竟也打算垮境參加此會。實在是讓人有些苦笑不得的。
　　不過別說，器靈子的那些靈茶，品質的確不錯，勉強堪稱上品。而那些礦石雖然明顯不是什麼值錢之物，但竟連他也無法叫出來歷來。
　　韓立對這二人的情形倒真有些好奇，並且覺得反正離萬寶大會還有些時日，也無需太急趕路，也就不動聲色的同意了下來。
　　於是他取出一件上階的飛車靈器，就此帶著二人直奔玄武境而來。
　　在途中，讓韓立苦笑不得的是，未等他想旁敲側擊的打聽這二人的出身來歷，這位自稱海大少的美男子以及叫器靈子的小道士，就在拌嘴之中，一股腦兒的全自行交待了出來。
　　這位海大少自稱，自己出身在一座凡人城市的某個非常出名的煉體世家，雖然身具絕佳靈根，但是一出生時因為陰差陽錯之下，被某個無良的修士監測失誤，竟然被測成了沒有靈根之體。
　　如此一來，他從小就被當成了一名煉體士來培養了。但是等他展露出自己驚人的煉體天賦後，又在另一次巧合下，發現了自己的靈根存在，自然如同五雷轟頂一般。
　　這位海大少和其他人一般，毫不猶豫的停下了煉體修煉，打算去學修仙之術。
　　但他居住的城市是一座凡人城市，並無真正的修仙宗門，外加這位海大少有些心高氣傲，一般的修仙小宗也根本看不上眼。
　　他一番“深思熟慮”之後，竟偷偷的離開了家族，要去其他地方尋找修仙大宗去。
　　結果在半路上，碰到了打算去參加萬寶大會的霧海觀的小道士。
　　二人一番交談下，竟然臭味相投，大有相見恨晚之意。
　　海大少在被對方一番鼓動下，不但和其結拜成了好友，還一同上路的要去參加萬寶大會。
　　在器靈子的原話中，萬寶大會上是“化神滿地走，元嬰不如狗”，隨便找一位修士拜入門下，都遠比去加入什麼修仙宗門強上百倍。


