第一千一百四十章 巨禽
　　韓立聞聽獸吼聲，一驚的睜開雙目，臉上現出了詫異之色。
　　要知道以他如今的神識強大，即使不刻意放出，也可將方圓數百丈內一切都如呼吸般的納入掌控之中。更何況先前他在此島落下之時，還特意將附近百里之內的海面都掃描過了一遍，並沒有在附近發現任何妖獸出沒的。
　　既然現在出現了意外情況，韓立自然不會放下不問的，當即神念狂放出去，朝小島下方的海底探去。
　　獸吼聲正是從下方傳來的！
　　僅僅片刻的功夫，韓立神色一變，突然化為一道強烈青虹往高空激射而去，轉眼就到了數百丈高處才一個盤旋停下，並滿臉凝重的朝下方看去。
　　幾乎與此同時，一股股夾雜著腥臭的海風大作而起，附近的海面更是形成無數大小不一的漩渦，一排排十餘丈高的巨浪爭相掀起，然後互相撞擊發出轟隆隆的巨響，無數海水撒落低空。
　　一時間整片區域天崩地裂，讓人心驚膽顫。
　　韓立四下一掃，這才駭然發現，百里之內海面都是同樣情形，全處於風浪大作之中。
　　剛才他神念朝海底探測時，結果一過深海千餘丈，竟被什麼東西強吸了過去。
　　雖然他反應夠快急忙收了回來，還是有一縷神念被強行吸走，吃了一個小虧。
　　他這才心驚的急忙飛到了空中，鄭重的對待海底出現的異物來。
　　難道下面有什麼厲害妖獸？可就是十級妖獸現世，似乎也沒有這般可怕的動靜？或者是傳聞中的化神期妖獸？不過看起來也不太像。
　　他沒有記錯的話，一旦妖獸超脫了十級境界，同樣受到人界天地元氣稀薄的限制，又怎敢這樣肆意的興風作浪的？這可是相當於自損精元的！
　　韓立心中有些嘀咕起來了。
　　話說妖獸一旦超過了十級，就可以採用和人類修士同樣的境界劃分。當然若是用十一級、十二級這樣的劃分繼續來區分，自然也可以的，只是人類修士一般都不會採用這種稱呼的。
　　畢竟妖獸一旦過了十級，那可是人界頂尖的存在，人類修士怎敢再視這等可怕存在為普通的妖物？
　　不過下方聲勢未免太大了一些！即使韓立這樣經歷過無數大場面的後期修士，也心中忐忑起來。
　　可偏偏海面下的東西就是不肯浮現而出，只是讓風浪越來越大，甚至都開始掀起百餘丈的驚天駭浪。
　　韓立神色一動下，終於心中有了決定，不管下面是什麼東西作亂，他還是不要冒險，趕緊離去的好。
　　心中一定，他一轉身，正要化為遁光飛離小島上空。
　　但就在這時，他耳中一聲刺耳尖鳴傳來，尖銳之極。
　　韓立不及防下，只覺腦子嗡的一聲鳴響，一陣天旋地轉，竟從空中直接墜落而下。
　　護身青色光罩竟然無法阻止這尖鳴分毫！
　　但韓立只下墜落十餘丈，就身上轟隆隆一響，紫色火焰一下冒出數尺來高，同時一道道金弧在火焰中迸射亂跳，將他徹底護在了其中。
　　韓立這才腦中的眩暈瞬間消失，身形一穩的停止了跌落，重新懸浮在了空中。
　　不過他臉色自然難看異常，並揚首朝高空望去，那尖鳴分明是從上面傳來的。
　　原本灰濛濛的天空，不知什麼時候起被大片黑影遮蔽住了。
　　這片黑影一眼望去無邊無際，但卻偏偏模糊異常，竟給人一種水中月鏡中花的感覺，顯得詭異異常！
　　尖鳴聲正是從黑影深處傳來！
　　韓立盯著頭頂出現的雲霧，面色陰沉。
　　在他如此警惕之下，竟沒有發現空中出現的此異象，這本身就已經大為古怪。
　　他不及多想，同樣將神念小心翼翼的朝高空掃去，而且神念尚未接觸黑影，就被一股反彈之力隔開，根本無法滲透其中分毫。
　　這讓他心中更加一凜！
　　深吸了一口涼氣，韓立身形一晃，頓時化為一道刺目青虹向遠處的天邊激射而去。
　　雖然不知道此地到底出現了何事，自然還是一口氣溜之大吉的好。
　　而以他現在的神通，全力飛遁之下，只是幾個閃動間，青虹就一下到了十餘里外了。
　　就在這時，空中的尖鳴聲嘎然而止，接著韓立原先遁出的小島上空，一陣劇烈的空間扭曲。
　　“茲啦”一聲，某片區域的黑影中大片白光閃動，一道刺目耀眼的空間裂縫竟然憑空顯現。
　　接著一個龐然大物從白光中緩緩探出，並向下方海面徐徐壓去。
　　遠處韓立正好回過頭來，看到了此幕，先是一驚，隨即凝神細望下，卻臉色大變。
　　那不知名的巨物明顯是某種妖禽的爪子，不但通體碧青，露出的部分就有數百丈之巨，彷彿一座巨山正從虛空中浮現。
　　不過此爪從那白光中探出的舉動吃力異常，動作極其緩慢。
　　但就是這樣，巨爪尚未完全探出，上面的龐大靈力就先將下邊海浪激的越發狂暴起來，一股股颶風在海面上衝天而起，百餘丈高的巨浪比比皆是。
　　天上的黑影中隱藏著一隻大到不可思議的妖禽，而且隔著一層空間就直接想要跨界攻擊的樣子。
　　而照這個巨爪比例來看，這妖禽起碼體長數千丈。這樣的龐然巨獸，似乎只有上古的蠻荒時候才偶有聽聞過的。
　　如今的人界，絕對沒有這等可怕的巨獸！
　　韓立乾嚥了一口吐沫後，再也不敢遲疑，背後風雷翅一展，雷鳴聲一起，一下化為一道銀弧從原地消失不見。
　　接連閃動十幾下後，韓立終於望見了黑影籠罩邊緣的一絲灰濛濛之色，心中這才略微一鬆。
　　但尚未等他回首，海底的獸吼突然高昂起來，吼聲中似乎充滿了暴怒之意。
　　韓立心中一沉，扭頭一望。
　　只見在一陣轟隆隆的巨響中，他原先所待的小島竟然飛快了沉入海底，同時一個直徑十餘里的巨大漩渦在海面上浮現而出。
　　接著從漩渦中心處驀然冒出了漆黑的霧氣來。
　　這些霧氣開始只是幾縷，但馬上急劇變粗，並不斷狂漲，片刻功夫就變得龐大無比，將整個漩渦都填充滿了。黑幽幽霧氣中，不但隱有鬼哭狼嚎之聲傳出，還有奇怪的黑色閃電，在霧中不停的跳躍閃動。
　　更詭異的是，漩渦附近魚蝦之類的東西，彷彿被什麼牽引似的，全都飛蛾撲火般的往霧氣中飛射而去，轉眼間被吞噬的乾乾淨淨。
　　“鬼霧！”
　　韓立一看清楚漩渦中的漆黑霧氣，脫口失聲起來。
　　這從海底浮現的異物，竟然是上次吞噬過他一次的鬼霧！韓立即使已經是元嬰後期修士，也心中一寒。
　　當年在陰冥之地，法力全失的滋味，他可還記憶猶新的！
　　好在這次的鬼霧和上次不太一樣，那烏黑的霧氣只是在那漩渦中翻滾洶湧，卻並沒有再向四周擴散的趨勢，這倒讓韓立逃之夭夭的心思，暫時放了下來。
　　以他現在的神通，這鬼霧即使再次蔓延，相隔如此之遠，也絕對無法追上他的。
　　如今他盯著那巨大漩渦一語不發，巨大獸吼的確是從鬼霧中傳來無疑。
　　韓立不禁一臉的驚疑！
　　這時青色巨爪完全從白光中探了出來，就像韓立料想的一樣，真是一隻禽類妖獸的爪子，上面青色靈光閃動不已，體積竟比先前還大了倍許有餘。
　　讓韓立看了越發的心驚肉跳！
　　突然原本停下的尖鳴聲再次從黑影中傳來，接著青色巨爪一顫，五道粗大光柱從爪尖處激射而下，顏色碧綠異常，猶如五根擎天巨柱，一下沒入下方的鬼霧之中。隨即巨爪一抖之下，五道碧綠光柱在霧氣中攪動不己，彷彿要翻江倒海一般。
　　漩禍中的獸吼聲一頓，隨即更加暴怒起來。
　　霧氣一陣翻滾凝聚，突然幻化出了一隻漆黑大嘴，滿口獠牙，充斥著整個漩渦。
　　五根青色光柱則一下成了被此嘴大口吞下的情形。
　　韓立直看的目瞪口呆。
　　就在這時，黑色大口一合，竟詭異的一口將五根光柱咬成了兩截，隨即再驀然一張。
　　雷鳴般巨響從口中發出，一道漆黑如墨的閃電一閃噴出，一陣“噼啪”的霹靂聲後，竟將五根光柱一擊而潰。
　　隨後此粗大閃電化為一條體長百丈的漆黑巨蛟，“噗嗤”一聲的不見了蹤影。
　　但在下一刻，巨大電蛟卻出現在了黑影的下方，一頭扎進了虛空中。
　　一陣驚天動地的雷鳴後，一道白濛濛的裂縫竟被此蛟強行撕裂了開來，隨即一閃即逝的鑽入了其中。
　　裂縫中黑色電弧狂閃亂射，“轟隆隆”的雷鳴聲驟然大響，隨即淒厲的鳴叫聲傳出，一根丈許長的青色羽翎從白光中掉落而出，原本從另一裂縫中探出的青色巨爪，也驀然的一收而回。
　　在鳴叫聲中，兩道空間裂縫全都在白光中自行彌合。那遮蔽整個天空的黑影，竟忽然一閃的憑空不見了蹤影。
　　灰濛濛的天空，重新顯露而出。
　　幾乎同時，下面的巨大漩渦開始狂捲起來，將黑霧壓縮到了一起，並用巨大吸力捲入到了海底深處。同時，漩禍飛快的收縮變小，眨眼間不見了蹤影。
　　沒多久，海面上風平浪靜，除了韓立原先待的小島徹底消失了外，彷彿剛才驚人之戰只是一場逼真異常的驚人幻覺！


