第一千二十五章 陽環之威
　　就在韓立為眼前奇景駭然之時，深藏其體內的那枚金剛舍利所化金剛罩，竟也隨著巨蓮出現，一漲一縮的感應起來。
　　韓立一驚的急忙體內法力一凝，瞬間將此寶異狀壓下，然後才深深看了一眼遠處彩蓮，二話不說的背後銀翅一扇，人就從原地憑空消失。
　　下一刻，他就出現在了北極元光附近，化為一道青虹的遁入了其中。
　　對韓立來說，既然寶物已經到手兩件，自然拔腿開溜遠離這混亂局面才是明智之舉。那突然出現的玉尺，顯露威力實在可怕驚人，雖然神通偏向困敵幻化方面，但毫無疑問威能並不在三焰扇之下，十有八九也是某件通天靈寶仿製品。
　　他雖然對此尺主人剛才偷襲自己之事心中大恨，但也不會選在這個時候和對方硬碰硬的。畢竟無論乾老魔還是那銀翅夜叉都和他不太對路的。萬一被這幾人圍攻，他即使神通再大，也非得喪命此處不可。
　　在那金銀巨梭上，那化仙宗秀麗女子，正兩手掐訣的催使著那柄白色玉尺，一臉吃力之色。故而雖然看到韓立一下退走，也無暇旁顧。只要韓立並未拿走那最重要的化龍璽。此女也只能當做視若不見。
　　這時那原本因為韓立一扇之威暫時遁開的婦人，一見自己師妹將乾老魔等人困在其下，也只能恨恨的望了一眼韓立消失的方向，人卻“嗖”的一聲化為驚虹沒入了巨大彩蓮中。
　　也不知是秀麗女子操縱控制的緣故，還是婦人本身神通不懼那彩蓮，竟在巨蓮內絲毫不受寶物威能影響，輕而易舉的一把將那化龍璽抓到了手中。
　　但此女長袖一捲之下，將那口紫色小劍也捲入了手中之時，七色佛光一閃，在所有人頭頂的蓮花卻寸寸的崩潰開來。原本倍受壓制的乾老魔和二妖頓時脫困而出，穩住身形後，六道兇光同時瞪向了婦人。
　　竟是那年輕女子終於法力無法支持，而讓“四象尺”的威能為之一收。
　　婦人面色為之一變！
　　韓立這邊剛一頭扎進北極元光中不久，竟迎頭碰見了那名玄巖龜所化的醜婦。
　　這妖物此時渾身浮現一身青色怪異戰甲，那些原本無堅不摧的銀色光絲一擊在其上，竟然微微一頓的被反彈開來，讓它竟在北極元光中安然無恙。但奇怪的是，披上此甲的醜婦此刻只是一步步緩緩步行前進，似乎無法施展遁術的樣子。
　　這就怪不得那銀翅夜叉和獅禽獸甩開它，先走一步了。
　　韓立一出現在此妖前面，醜婦自然一眼也看見了。一怔後，它馬上露出警惕之色，一根烏黑棍子般的法寶浮現在了身前，同時一對眼珠滴溜溜在韓立身上掃視個不停。
　　韓立神色如常，當即遁光一閃的向一側遁去。
　　他和此妖可沒什麼糾葛，心中也沒有除妖降魔的想法，而此妖在北極元光中受限制不小，估計也不會主動出手的。
　　但這一次，韓立卻失算了。
　　當他馬上從醜婦附近一掠而過時，醜婦忽然神色一動，驀然一轉首，臉現驚恐的死死盯向韓立。
　　這讓韓立嚇了一跳，遁光下意識的一頓，手中立刻扣住了一物，疑惑的盯向此妖。
　　“你拿走了那東西，把它給我交出來！”醜婦口中驀然發出刺耳的尖叫。隨即它一把抓住身前黑棍，使勁衝韓立一晃，棍子狀寶物一下化為數丈之長，一晃下就有無數道黑糊糊棍影如同小山般幻化而出，劈頭蓋臉的朝韓立壓下。
　　此醜婦面上已換成了一臉的瘋狂！
　　那如山的棍影讓韓立心中一凜，對醜婦神情和口中說的話卻一頭霧水，但也沒有露出什麼懼色，當即單手一抬，一個烏黑指環頓時浮現飛出，竟直接迎向頭頂的棍影而去。
　　遠處的醜婦見此，心中大喜。
　　她手中之棍，乃是被困期間採集地下的五金之精煉化而成，再經過數萬年的不斷培煉，早已成了一件了不得的寶物。這些幻化棍影看起來不起眼，但每一棍都會有千斤之力，她絕對有自信，那不起眼的指環一接之下立刻會被擊成粉碎的。
　　如此想到，此妖心中暴虐大起。頓時不惜透支的激發潛力，又往棍中狂注幾分靈力進去，讓那棍影再一下漲大了小半，準備就此一下將韓立擊斃在此，好永絕後患！
　　醜婦的兇相落入眼中，韓立立刻猜到了幾分對方的算盤，雖然不知對方為何初次見面就如此拼命，但也同樣殺心大起。
　　當即面無表情的衝那烏黑指環一點指。
　　指環在快接觸棍影前一瞬間，猛然發出嗡鳴之音，隨之不可思議的一幕出現了。
　　附近的銀色光絲一聽此嗡鳴聲，立刻一顫的全都朝此激射而來，密密麻麻的北極元光彙集速度之快，瞬間就從所有棍影中洞穿而過，原本聲勢驚人的棍影眨眼間就千瘡百孔，憑空潰散消失了。
　　“你能控制北極元光！”醜婦如同被人捏住了脖子，發出刺耳的尖叫聲，滿是震驚之色。
　　兩儀環分為陰陽二環，陰環在身可不懼元光傷身，陽環在手才可操縱元光攻敵，這枚黑色指環正是那枚陽環。
　　韓立冷哼一聲！
　　若是在北極元光之外，他對這相當於元嬰後期的妖物自然忌憚異常，幾乎沒有可能擊殺對方的。但現在對方被困北極元光中，而他又有兩儀環在身，這自然是兩碼事了。
　　既然對方主動找死，他也不惜多花些手腳解決掉對方。雖然還看不出對方本體是何物，這種等階的妖物，肉身和精魂絕對是罕見之極的頂階材料。
　　心中如此想，韓立也沒心思和此妖解釋什麼，抬手一道法訣打在了指環上。
　　指環一個盤旋後，嗡鳴聲更加響亮起來，在黑幽幽神秘光芒下，數十丈範圍的銀色光絲都處在了此環的控制之下，在韓立神念一動之下，四周北極元光立刻掀起一片銀色波浪，一波接一波的朝中間的醜婦席捲而去。
　　醜婦口中一聲驚呼，不敢驅使寶物再對付韓立，而是急忙張口噴出一團黑紅色精血來。兩手一掐訣下，此精血迎化為一團血霧瞬間將身上戰甲包裹其中。
　　隨即此戰甲由青色化為了血紅色。
　　就在這時，那聲勢驚人的元光銀浪就已經源源不斷的襲來，一下將醜婦席捲進了其中。
　　醜婦身上的戰甲泛出的青紅色異芒，拼命抵擋著絲絲銀線的侵蝕，併發出彷彿金屬摩擦的刺耳之聲。
　　雖然醜婦已經使出了壓箱秘術，但先前依仗著戰甲才勉強抵擋住北極元光的它，如今面臨的銀色絲線襲擊幾乎是先前的數倍之多，幾乎眨眼間，戰甲表面便不堪負荷的浮現出坑坑窪窪的無數小坑出來。
　　醜婦面色難看之極，忽然口中一聲尖鳴，兩手一搓下往戰甲上一按，一層層灰白色異光一圈圈的盪漾開來，一層岩石狀的東西在戰甲上浮現而出，竟又在外面形成了一層防護，這才稍微抵擋一下銀色光絲，讓北極元光對戰甲的侵蝕稍緩了一下。
　　這些灰白色異物，同樣一層層的被銀絲催毀的七零八落，必須讓醜婦不惜真元的不停施法填補才行。任誰一看就知道被催毀只是時間早晚問題。
　　但就是這點時間，殺心大起的韓立也根本不會給此妖物的，當即兩手衝陽環一連打出數道法訣去，讓此環滴溜溜在空中一轉後，更遠處的北極元光馬上也呼應的發出刺目銀芒，放眼望去，如同浪濤般的此起彼伏，聲勢好不驚人。
　　醜婦見到此景，臉色變成了和戰甲上異物一般的灰白色，遠處的北極元光在韓立一催下，鋪天蓋地的朝這邊飛卷而來，頓時醜婦身上戰甲再也無法支撐下去，上面浮現的異物根本來不及浮現，就銀色光絲摧毀的一乾二淨。下面戰甲開始寸寸的顯出的裂縫，眼看崩潰只是片刻的功夫。
　　醜婦終於露出了懼怕之色，眼珠滴溜溜的急轉不停，目中全是驚惶神情。
　　“道友住手，請饒我一命，我願意奉你為主，做你的靈獸！”
　　當戰甲一角崩潰開來，數十道銀絲洞穿而過，將醜婦一隻手臂化為血霧，醜婦絕望之下再也顧不上其他的大叫起來。
　　對這不知活了多少萬年的玄巖龜妖來說，它怎甘心真的就命喪此地的。
　　“做我的靈獸！”一聽這話，韓立神色一動，就用陽環控制北極元光的攻勢暫時一緩。
　　“你當我是三歲孩童，禁神術對你這種修為妖物根本沒有多大作用，怎讓我對你放心，怎做我靈獸？”韓立望著在無數銀絲包圍下的醜婦，不動聲色的說道。
　　此妖物若不能馬上說出個所以然來，他立刻就會催動北極元光將對方滅殺，絕不會有絲毫猶豫的。
　　他可不會給對方留下拖延的時間。
　　“根本無需我細說什麼，道友是否在昆吾殿中得到一塊木牌，只要拿出來細看就知道了。那就是我大道未成前，就被下了禁制的本命元牌。”醜婦也看出此刻的韓立殺心未泯，當即慘然說道，不敢有絲毫遲疑。
　　

