第九百五十章 大拍賣會
　　“二叔放心，這次拍賣會已經安排的天衣無縫，所有出價購買的修士，都是我們早已收買下來的不起眼散修。這些修士從表面看起來根本和我們葉家不相干，而且一等拍賣結束後，這些人也會立即滅口，絕不會走漏半點風聲的。倒是皇上那邊應付的如何？太一門和天魔宗怎麼突然向宮中派出了玄青和七妙兩名老怪物到宮中來了，不會聽到了什麼風聲吧？”美婦人遲疑的說道。
　　烏冠老者聞言，也同樣露出擔心之色。
　　“你們儘管放心，大哥已經探過他們來意，是衝三皇的那件平山印來的。如今此印即將煉成，三觀就要就將各個部件完成最後的融合，這兩家倒也耳目眾多，僅僅從我們故意露出的一點點風聲，已經隱隱知道我們煉製的是何寶了。故而這次，是向我們葉家施壓的，要求將此寶出售給他們兩家。這樣也好，有此誘餌在明處，我真正計劃就不會被他們注意了。不過為了以防萬一，所有知道計劃的長老最近外出都要結伴而行，別一不小心，遭了這兩個老怪物的暗算，被強行探查了神識就糟糕了。特別這次天魔宗來的七妙真人，更是擅長各種迷魂秘術，即使元嬰級修士一不小心遭了暗算，也會不由自主的吐露出一切的。”方臉中年人面上肌肉一跳，凝重的叮囑道。
　　“原來如此，這就安心了。但平山印也是我們千辛萬苦才煉製出來的，就這樣便宜給這兩家嗎？”烏冠老者大為可惜的說道。
　　“便宜他們？怎麼可能！若只有一家找上門來，我們也許扛不住壓力，只能捏著鼻子認了，但現在既然是兩家齊來，自然就有了渾水摸魚的餘地了。大哥已經有了安排，平山印就算無法留在手中，也絕不會如此容易地落到這兩家手中資敵的。”方臉中年人露出一絲譏諷的冷笑道。
　　烏冠老者美人互望了一眼，不禁一頭的霧水，但卻也識趣的沒有再接著問下去了。
　　於是三人再聊了一會兒，就分手離開，各自行事了。
　　……
　　時間一天的過去，轉眼間就到了大拍賣會召開的日子。
　　在這期間，陰羅宗儘管四處尋找韓立的下落，但是他們尋覓的地方只是其他坊市、客棧和晉京附近的一些修士聚集地方，韓立一心在道觀中修煉雪晶球，根本沒有外出一次，自然毫無所獲了。
　　這日一大早，韓立就變幻了容顏，化身一名黑臉大漢，將背後的竹筒也幻化為一柄長劍，就飄然離開了道觀，直奔晉西坊市而來。一路上，他斂氣收息將修為降至結丹期境界，以免太過引人注意。
　　結果和他預想的一樣，越是接近晉西市，他所感應到的高階修士氣息也越多起來。其中固然以結丹期為主，元嬰期的修士卻也不少，至於低階修士，反而少之又少。
　　看來稍微有些身家的修士，都不願放過這一次的大拍賣會。
　　等韓立穿過禁制，一走進坊市中，頓時發現整條街道上到處都是各色打扮的修士，其中不乏眾多奇裝異服之人。
　　不過他目光一掃之下，卻在入口處發現幾名面目陰沉的黑袍修士，正不停地掃視著進入坊市之人，其中一名男子赫然就是那位葛天豪。但是天瀾聖女卻不知為何，並未出現在此。
　　韓立心中眉頭一皺，但表面故作不知的往大殿方向走去，根本沒有多看這些陰羅宗修士一眼。但他方一抬腿走出兩步，一道若有若無神識就立刻掃了過來，轉了一圈後就毫無所獲的離開，奔向另一名剛出現的結丹期修士。
　　陰羅宗這種用神識掃視進入坊市修士的舉動，倒也不是每個進入坊市的修士都有此待遇，只是那些面孔陌生的，一看就是散修或身份可疑的修士才有此遭遇，那些分屬其他各宗各派的高階修士，這些人則根本不加理會。
　　他們這種神識掃視的隱秘舉動對那些結丹期的修士還好，對方無法發現此舉動自然也不會有什麼反應，但幾名元嬰級別的散修，一入坊市就遭遇此事，自然心中大怒，冷冷的瞪了幾眼這些陰羅宗修士。
　　好在陰羅宗這些人也無意挑起什麼事端，神識掃過後，就沒有其他後續舉動，雖讓這些高階散修縱然心中不滿，但也不會為此真的招惹陰羅宗這等的魔道大宗，也只能和韓立一樣不快的離開。
　　“葛長老，聽說那人精通易容幻化之術，我們這樣守在這裡，恐怕根本無用吧。”一名新出現的三角眼陰厲老者，眼看一直毫無所獲，心中不由不滿起來。
　　“我叫幾位師兄這般做，原本就是想打草驚蛇，根本沒想用此方法馬上找出這人來。此人神通不小，我等沒有什麼好辦法可以識破此人真身，但這般氣勢洶洶地找他，說不定他心中一慌，還可能露出什麼馬腳來。就算這人能沉住氣，絲毫破綻不漏，你們也不用擔心什麼。突兀人和天魔宗也有些交情，林道友已經去向天魔宗的七妙道友借來了妙音寶鏡，現在正在住處專心祭煉中，只要兩三日後就可驅使自如了。我現在能找出這人最好，發現不了，也可讓這人失去了警惕。一旦到拍賣會的最後一兩日，在此鏡破形威力之下，那人就無處可藏了，可以迅雷不及掩耳的拿下這人。”葛天豪望著陰厲老者一眼，淡淡的說道。
　　“原來如此。我就說以葛長老在宗內算無遺策的本事，怎麼可能做這種無用的事情。若是這樣的話，根本用不上宗主他們趕來，我們幾人就可拿下這人，為宗內立下大功了。”三角眼老者眼睛一亮，有些興奮的說道。
　　“希望如此吧。”葛天豪乾笑一聲，望了望寶光殿方向。
　　這次要對付的傢伙，怎麼看也是一個狠角色，連宗內原來元嬰中期頂階的四長老都可能命喪此人之手，哪有這麼好得手的？有什麼意外出現都不稀奇的，還是多加小心點的好。
　　葛天豪這般默的想道，臉色不覺陰沉了下來。
　　……
　　這時，韓立已站在了當日看過的巨大石殿前。此刻這座光殿完全被一層五色光幕籠罩在了其內，顯得神秘異常。
　　讓韓立愕然的是，在寶光殿的上空竟多出了另一座用白石砌成的單層大殿。雖然面積稍小些，只有下面石殿的三分之一，但也有數百丈之廣，停在空中絕對是一個龐然大物般的存在。
　　而在韓立面前，一名築基期的黃衫侍從，正恭敬的給韓立解釋著什麼。這時的韓立已不再掩飾元嬰期的氣息，這位拍賣會負責招待的修士雖然看韓立有些漫不經心，卻絲毫不敢露出不耐之色。
　　在殿前，還有其他一些相同打扮的修士，同樣在招待著一些元嬰級的高階修士。至於結丹期修士，則只能老實的走到大殿門前的一塊石碑上，自行看著上面寫著的東西。
　　“元嬰級的拍賣會，改在上面的九霄殿了，結丹期則還在寶光殿舉行。另外元嬰級拍賣會一人要交一千靈石，結丹期拍賣會一人要交一百靈石才能進入，我沒有說錯吧。”半晌後，韓立將目光一收，掃了眼前侍從一眼，淡淡的說道。
　　“前輩明鑑，的確如此。這一次參加拍賣會的修士，比往年還多了三分，故而不得不從天機閣緊急借來這座九霄殿臨時一用。另外繳納這些靈石也是和往年一樣的規定，主要是為了防止拍賣會過於擁擠，不得不出此手段控制拍賣會人數。不過以前輩這等身份的前輩高人，這些靈石自然不會看在眼內的。否則若是什麼人都可以隨意進入殿中，場地就是再大十倍，也根本無法容納。”這名黃衫修士賠笑的說道。
　　“一千靈石？你們倒也真會大手筆撈靈石。不過就像你說的，只要能拍到我滿意東西，這點靈石自然不會在意的。結丹期拍賣會我自然不會感興趣，我要參加元嬰級的拍賣會。”韓立一抬手，十塊中階靈石扔到了黃衫修士的懷內。
　　“前輩請進，元嬰級拍賣會上午就會開始，這是拍賣會的牌子，以後數日的元嬰級拍賣會，前輩持此牌就可以一直參加了。”黃衫修士一拿到靈石臉上笑容更多，並從袖中抽出一個帶號碼的玉牌，遞給了給韓立。
　　韓立一伸手接過玉牌，二話不說的身上青光一閃，人就化為一道驚虹直接奔空中大殿而去。
　　這時，早已有其他修士先駕馭遁光飛向空中了。
　　等韓立飛入了九霄殿大門時，只見門口處除了一層淡白色的光幕外，竟然空無一人。
　　他眉梢一動，往手中玉牌稍微注入些靈力並衝光幕晃了幾晃，頓時從玉牌上射出一道紅光，所過之處光幕自行分開。
　　韓立想也不想的身形一晃，人就再次化為一道青虹飛射而入，隨後光幕馬上合攏如初。
　　如此兩個時辰後，前前後後足有數百名元嬰級修士陸續飛進了半空中的九霄殿。
　　而在三聲巨大的鐘鳴聲後，大拍賣會就此開始了。


