第一千七百章 影晶
　　那些電弧顯然威能不小，任憑青色火焰洶洶燃燒只是微閃不己，根本紋絲不動。
　　空中那隻巨大爪影略一僵持後，顯然不抵下方六件法輪所化的銀色巨盤，終於在銀光中寸寸的碎裂潰散。
　　沒有阻擋的巨盤嗡鳴一聲，直奔傀儡頭部一斬而去。
　　尚未落下，下方虛空就在靈光閃動中扭曲，陣陣詭異波動一散而出，彷彿被一斬而開的樣子。
　　雷鵬傀儡見此一張口，一道粗若水缸的青色光弧一噴而出，竟化為一隻青色電蛟，張牙舞爪的一撲而去，結結實實的擊在了圓盤之上。
　　“轟”的一聲後，銀光青弧交織一起。
　　頓時銀色圓盤滴溜溜一轉，渾身顫抖的發出一聲哀鳴，表面浮現出數道裂縫，然後光芒閃動下，再次分成了六件法輪，重新朝六名矮小異族跌落而回。
　　接著雷鵬身上電弧再次一漲，身軀一聲轟鳴，竟直接化為一道光弧在原地不見了。
　　下一刻，三輛戰車上空光弧一閃，雷鵬身影驀然浮現而出，然後雙翅一抖之下，頓時夾帶一股惡風直撲而下。
　　六名矮小異族見此情形，自然一驚，但動作倒也不慌。
　　六人同時單臂一抬，將一隻手掌閃電般按在了身前的青甲傀儡身上。
　　三隻傀儡目中血光一閃，體表綻放出團團青光，身形一下狂漲巨大起來。
　　轉眼間傀儡面具脫落，身高十丈有餘，化為了三隻青面獠牙的巨大妖鬼。
　　六隻碩大鬼爪同時衝空中一揮，十幾道黑青色爪芒一閃浮現，並衝空中雷鵬狂擊而出。
　　接著妖鬼單手驀然再衝背後一抓，十二杆同樣巨大化的銀色短槍也化為十二道銀柱一閃即逝的不見了蹤影。
　　虛空中，頓時風雷之聲大起！
　　雷鵬見此卻面無表情的一張口，青弧再次噴出，單爪一按之下，一股無形巨力一壓而下。
　　六名矮小異族則在此時手臂一收，口中唸唸有詞下，身形同樣狂漲數倍，接著一連十幾件各式寶物，從他們身上一飛而出，化為道道寶光瑞氣，加入了攻擊中。
　　爆裂聲在半空中一下連綿響起，一波波氣浪滾滾散開，各種光芒狂閃奪目，讓人幾乎無法直視。
　　這一場爭鬥足足持續了一個時辰之久。
　　當爆裂之聲戛然而止，靈光最終一斂後，雷鵬傀儡拖著只剩半片身體的殘軀從空中墜落而下，跌入了下方廢墟中詭異的不見了。
　　懸浮在半空中的三輛戰車和三隻已經恢復原狀的青甲傀儡同樣傷痕累累，甚至其中一隻傀儡胸前多出了一個碗口大的粗洞，直接洞穿心臟處而過。
　　要不是傀儡之身，這等傷害放在一名普通異族身上，多半早已隕落而亡了。
　　至於六名異族人本身，也好不到哪裡去的樣子。
　　不光盤旋在他們四周的十幾件寶物被毀掉了大半，套在身上的戰甲也焦黑一片，甚至不少地方坑坑窪窪，幾乎損壞殆盡的樣子。
　　倒是那六隻水牛狀的怪獸毫髮無損，但也一個個口吐白氣，汗流浹背。
　　總的說起來，和這雷鵬傀儡一戰，六名異族固然取的最後勝利，但殺敵三千自損八百，同樣損耗不輕的。
　　不過六名異族見擊落了雷鵬傀儡，卻個個面露喜色，當即再次一催戰車，向下方激射而去。
　　就在這時，一個冷冷聲音，從不遠處的一朵雲霧中悠悠傳出。
　　“好，很好。諸位黑儒族道友將這隻傀儡除去，也省得我等再多費一番手腳了。”
　　話音剛落，那朵雲霧中驀然光芒萬道，十幾名服飾各異的人影浮現而出。
　　為首一人，身穿黃色長袍，面容不過二十餘歲，但是額頭生有三隻金色短角，閃閃發光，惹眼之極。
　　在他身後則並排著十幾名男女老幼不一之人，同樣頭上生角，但顏色形狀均都不同。
　　一見這十幾人，六名矮小異族面容頓時難看異常，其中一名看似為的矮小異族口中則發出難聽異常的嘶啞之聲：“角蚩族！你們怎麼會在此地，難道一直在暗中跟蹤我們？”
　　“跟蹤！憑你們也配！不過既然你們也出現在了此地，那也別想再活著離開了。動手，送它們上路。”為首的金角青年冷笑一聲，最後卻衝身後一干同伴一聲吩咐。
　　身後那十幾名角蚩族人異口同聲的一聲應命，隨後遁光一起，竟呈扇形的一圍而上。
　　“走”六名黑儒人自然神色大變，為首之人更是驚怒交加的一聲怒喝。
　　六隻牛獸足下風火之力一起，猛然一躥而出，三輛戰車隨之化為三團青光，朝另一面激射飛走了。
　　青光之中隱隱有光弧閃動，並傳出轟鳴之聲，遁速好不驚人。
　　不過，那些角蚩族人卻更是神通驚人。
　　十幾人或體表靈光一閃，直接化為一道刺目長虹，或手中掐訣，身形一晃的在原地消失不見。還有的則袖袍一抖，頓時飛出一隻靈獸或飛行寶物，身形一晃的站在其上，以不可思議速度急追下去。
　　那名金角青年卻雙手倒背的懸浮在空中一動不動，彷彿對其他人信心十足。
　　也難怪他如此自信了，黑儒人雖然也是雷鳴大陸上一隻不小的種族，但是此族之人本身卻不擅長飛遁之術。平常與人爭鬥，只能依靠族中煉製的各種飛車與人交戰。
　　若是平常時候或和人爭鬥大佔上風的時候，這種缺陷倒不算什麼。
　　但如今，六名矮小異族剛剛苦鬥一場，新的強敵就馬上出現，並且明顯不是他們能敵的時候，這自然就成了致命的弱點。
　　結果下面發生的一切，也果然和他預測的差不多。三輛戰車只飛出千餘丈遠處，前方就忽然數團靈光爆發而出，數道人影一閃的浮現而出，正是那幾名剛才在後方閃入虛空中，施展詭異瞬移術的角蚩族人。
　　他們幾人二話不說的手一揚，頓時鋪天蓋地的雷火狂湧而出，衝三輛戰車一砸而下。
　　駕馭戰車的六頭牛獸縱然兇悍異常，也不由的四足一頓，口噴青焰的先抵擋來自空中的攻擊。
　　而就這片刻耽擱，身後的其他十餘人就駕馭靈獸和寶物的飛遁而來，一下現出身形的將三輛戰車團團圍住。
　　“劍”“斧”“杖”等各式各樣的異寶，同時從角蚩族人身上一飛而出，化為一片片顏色各異的霞光一罩而下。
　　戰車上的六名黑儒人見此情形，目中都露出絕望之色，但是就算如此，也不甘心就此束手就擒的。
　　六人一聲吶喊下，單手一拍身前傷痕累累的青甲傀儡，讓它們再次變身為巨大妖鬼後，同時手中一掐訣，體形再次狂漲巨大起來，背後銀輪也一飛而出，並一晃的化為成百上千的銀色圓月，同時向四面八方激射過去。
　　六名黑儒人拼命之心大起下，倒也一時間和十幾名角蚩族人爭鬥的難解難分。
　　不過無論角蚩人還是矮小異族本身都很清楚，這種情形不過是曇花一現而已。一旦幾名黑儒人本身的法力消耗殆盡，立刻就是他們幾人的葬身之時。
　　但這些異族，甚至包括那一名金角青年都不知道，此地除了他們二族人外，竟然還有第三者在離此數百餘里外的一座殘破閣樓中，正用一件古怪的寶物注視著這裡的一切。
　　這寶物是一件晶瑩別透的白色水晶，但表面閃動著的畫面正是十幾名角蚩族和六名黑儒族生死大戰的情形，只是視角有些遙遠，彷彿在十餘里外遠遠觀望著這一切。
　　而在水晶面前盤膝而坐著兩人，一人神色淡然，一人面上驚疑不定。
　　“怎麼回事，角蚩族怎麼也會到此來的。難道也是為這裡的遺址禁制而來的。”表情驚疑之人身材修長婀娜，頭戴一頂白色斗篷，正是柳水兒。
　　此女剛才之言幾乎低不可聞，但明顯是衝旁邊一人問去。
　　而另一人年紀極輕，一身青袍，但面容普通平凡，赫然是韓立。
　　韓立雖然神情平靜，但是望著水晶中畫面的雙目卻不眨分毫，聞聽此言，嘴角微微抽搐一下，就悠悠的回道：“柳仙子不必過慮。這處遺址廢墟如此之大，怎可能如此湊巧的和我們是同一目標。而且我們現在位置，離那禁制之地尚有數萬裡之遙。這些人若真和我們是同一目標，又何必和那些黑儒人爭鬥。不過以後的行動必須謹慎了，別讓這些角蚩人真發現了我們的存在。”
　　“韓兄之言有理，小妹放心多了。我們不如先換一處地方藏身吧，離這些角蚩人遠一些。然後等到石道友也趕到此地的話，就可匯聚三人之力，打開禁制之地了。”柳水兒略一思量下，如此的建議道。
　　“嗯，這樣也行。不過在此之前，先確定一下這些角蚩人的圖謀最好了。原本此事頗難，但彩前輩竟將晶族大名鼎鼎的‘映影晶’也借給了仙子。如此的話，就可遠在千里之外對角蚩人的舉動瞭如指掌了。”韓立望著晶石，摸了模下巴後，緩緩的說道。
　　“這映影晶雖然隱匿之極，甚至聖階存在都不易察覺。但是隻能倒映一些普通景象而已，一旦對方隨意施展了什麼禁制，遮蔽了自己的行動，這影晶就同樣無能為力了。”柳水兒不禁黛眉一皺。


