第一千七百五十五章 念劍訣
　　手指輕輕一點，畫軸徐徐的打開了。
　　一股驚人煞氣沖天而起，畫中金濛濛一片，根本無法看出什麼。
　　韓立目中晶瑩藍芒一陣流轉，在靈目神通下，頓時將畫面看得清清楚楚了。
　　畫中赫然無數大小不一的金色飛劍遍佈其中，每一口都栩栩如生，氣息各異。
　　詭異的是，此畫明明不過數尺來長，寬卻給人一種容納飛劍數量無盡的感覺。
　　而且這些飛劍姿態各一，有大有小，大的彷彿擎天巨劍，給人一種數十丈長的可怕感覺，小的卻只有寸許來長，但一眼望去，連劍上花紋都看得一清二楚，猶如近在咫尺一般。
　　此畫正是他當日從廣寒界的禁制遺址中，得到的那副“萬劍圖”。
　　因為圖中明顯包含了一種極其厲害的修煉法門，韓立這些年來除了修煉煉神術外，也在此上面花費了不少時間，並從中真領悟到了一些東西。
　　從萬劍圖中領悟出的東西，自然是和劍訣有關了，還和神唸的驅使也大有關係。
　　以他現在的修為，早就可以修煉青元劍訣的最後一種劍陣——“青蟠劍陣”。
　　此劍陣比起春梨劍陣來說，自然威能更大。但韓立數次見過合體期的出手威能後，卻感到有些不足的。
　　於是他靈機一動下，竟將萬劍圖中領悟的東西融匯到了青蟠劍陣中。結果新劍陣果然威能暴增，並且更加的變化由心，一念之間就可佈置出劍陣來。
　　韓立凝望著空中的萬劍圖，目光一動不動。
　　他將從圖中領悟出的東西，自行稱之為“念劍訣”，並且心中很清楚，這“念劍訣”還不足圖中蘊含真正東西的十之一二。
　　只是剩餘的東西都太過深奧了，根本不是身處煉虛期的他能領悟到的。
　　過了好一會兒後，韓立輕嘆了一口氣，袖子往身前一甩。青光一閃下，萬劍圖就一卷的重新化為了畫軸狀，並一閃的憑空消失了。
　　韓立卻露出沉吟的思量起來，他在廣寒界中的收穫不可謂不多！
　　除了煉神術和萬劍圖外，最重視的就是那顆巧妙瞞下的虛靈丹了。
　　此虛靈丹連彩流罌等兩名合體期存在都如此重視，不惜耗費數萬年之久來圖謀此靈藥，價值之大可想而知了。
　　可惜的是，他第一次聽說此靈丹，並且想來應該對合體期存在才大有用處的。故而在未進階合體之前，卻對他暫時無用的。
　　除了虛靈丹外，他還在禁制遺址的藥園中得到了眾多靈藥。但這些靈藥大多都已經賣給了天機子等人，手中只留下了一兩株作為以後催熟的種子。
　　那些獨一無二的靈花靈果，雖然無法辨認，但絕對每一株都是靈界難尋的靈物。
　　其中最讓他在意的，自然是那一株最後得到的銀色蓮蓬。
　　此靈藥十有八九是藥園中最珍稀的一株，但他不知其來歷下，只能眼巴巴的看著而已，韓立只能寄希望以後是否有機緣弄清楚這些靈藥的用途。
　　就算如此，那些紅羅果卻可以按照配方先釀製出一些紅羅天酒來。此酒有延年益壽，改善體質的奇妙作用，想來先喝上一二，總沒有什麼壞處的。
　　況且他手中的紅羅果都是不知積累了多少萬年以上的藥性，釀出來的靈酒說不定還另有什麼靈效。
　　至於蝕毒草，則是煉製數種能精進合體期修為丹藥的主材料，更是進階合體以後的必備丹藥了。
　　除了這些外，另外收穫的幾張靈力耗盡的符籙和屏風須彌空間中的那張星空圖，也是大有研究之物，相信對符籙和陣法之道大有參悟價值的。
　　不過先前的百餘年時間，他主要用來修煉煉神術和其他一些秘術，還無法分心在此上面的，只能將二物一直好好地先放在儲物鐲中。
　　韓立心中默默的想著這一切，目光微微閃動著。
　　好一會兒後，他長出了一口氣，將雜念一收，開始思量突破合體瓶頸的事情了。
　　他如今神念大增，外加從雷鳴大陸得到的眾多靈丹，突破幾率自然遠非普通修煉者可比的。不過在此之前，還是需要再煉製一批靈丹和法器。
　　畢竟合體期瓶頸和先前的幾次突破大不相同的，不但需要大量靈丹輔助，還需要另行佈置一個法陣，藉助天地元氣的力量來增加成功的幾率。
　　這個法陣是韓立在返回途中，從某個異族恰巧得到的。據說此法陣還是此異族的不傳之密，要不是他機緣巧合，還真無法得到此劍陣的佈置之法。
　　這個法陣談不上多複雜，但構思極為巧妙，並且需要幾種法器來做陣眼才行。
　　這些法器韓立自然只能自行煉製了，這也是他天淵城採購瞭如此多材料的主要原因。
　　韓立手腕一抖，儲物鐲化為一道烏光往空中飛出，一個盤旋後就一下懸浮在空中不動了。
　　單手衝圓環虛空一招，紅光一閃，一隻寸許高的赤紅鼎爐驀然出現在了下方。
　　接著儲物鐲上一股青霞飛卷而下，地面上靈光閃動下，一些玉匣瓶子等東西密密麻麻的浮現而出了。
　　單手法訣一掐，鼎爐在空中滴溜溜一轉下，一下化為了數尺高大。
　　韓立微微一笑，一根手指再衝鼎爐一點，“噗嗤”一聲，一縷青焰從指尖處一噴而出。
　　此火焰圍著鼎爐輕輕一繞之後，騰的一下，滾滾青焰一下高漲數倍，同時密室中炙熱氣息大放，溫度一下大增不少。
　　而韓立卻面無表情的衝地面一個玉匣虛空一抓，匣子一下自行打開，一塊不知名金屬一下從中飛出。
　　此金屬表面黝黑髮亮，其中隱隱有絲絲靈氣散發而出，顯然是粗加煉製過的一塊半成品材料。
　　“嗖”的一聲，烏黑金屬就一下沒入鼎爐中不見了。
　　韓立袖子衝此物一拂，青色火焰一下再次高漲，將整個鼎爐都包裹進了其中，一樣接一樣的其他材料先後被攝入了鼎爐中……
　　就這樣，韓立足足花了兩個月時間，才將所需法器和丹藥一一的煉製出來。
　　接著又耗費了半月時間，以山峰為中心，精心佈置出了一座大型法陣。
　　此後韓立再次閉關半年之久，養精蓄銳一番，將身心都調到最佳後，終於開始在密室中衝擊合體期瓶頸了。
　　……
　　谷家分支的白髮老者這一日正在洞府中靜靜的打坐練氣，忽然感到地面一陣的顫動，整間密室都為之一下搖晃了起來。
　　老者一驚，睜開了雙目，正想大喝一聲的向其他族人詢問些什麼，又馬上臉色一變起來。
　　遁光一起，一下化為一道驚虹的飛出了密室。幾個閃動後，白髮老者就出現在了山峰上的一塊巨石上，向遠處的霧海一臉凝重的望去。
　　片刻功夫後，又有幾道遁光同樣從山下飛射而至，老老實實的落在了老者身後。
　　同樣的一幕，在霧海周邊同樣上演著。
　　“天象，竟然又是天象！”這種想法幾乎在所有人心中同時上演著。
　　只見遠處的霧海中，不知何時的冒出十幾根銀光燦燦的巨大光柱。每一根都足有百餘丈之高，表面有淡金色符文閃動不定。
　　而霧海中白霧劇烈翻滾，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮著的五顏六色光點，正從四面八方往霧海中心處狂湧而去。
　　有人略一感應，臉色頓時變得一片蒼白。
　　在其神念感應範圍內，所有天地元氣都發瘋般的往霧海處匯聚而去。附近幾條靈脈中更是噴出遠勝平常的大量靈氣，好像被什麼東西強烈吸引下，都變得蠢蠢欲動起來。
　　轉眼間霧海上空，大片五色靈雲凝聚而出，將大半天空都遮蓋在了其下。
　　陣陣陣雷鳴聲大起，一道道紫色電弧在雲中浮現而出，交織狂閃之下，彷彿一條條紫色電蛇，在雲中忽隱忽現。
　　突然間一聲長嘯從霧海中傳來，接著一股巨大靈壓爆發而出。
　　此靈壓強得有些難以置信，即使相隔數百里之遙，四周一干人族修士只覺身軀一沉，修為弱些的，直接翻身栽倒的暈了過去，七竅隱隱有血痕淌出。
　　像白髮老者那般修為高些的，也只覺兩眼一黑，紛紛的半跪倒地。
　　這些人自然又驚又怒，但未等他們來得及採取何種舉動時，五色靈雲中突然傳出陣陣的梵音之聲，有各色符文在雲中若隱若現。
　　就在此時，霧海中心處的山峰中傳出一聲不似人聲的低吼，接著一道金光一噴而出，光芒一散，竟化為一道金色虛影。
　　此金影足有百餘丈之高，雙目似鈴，獠牙畢露，竟是一隻兇惡異常的金色巨猿。
　　此猿方一現身而出，空中的五色靈雲頓時有所感應的雷鳴聲大起，眾多紫色電蛇往雲中一處同時彈射而去，竟化為一條體形絲毫不遜於巨猿的紫色巨蛟。
　　一聲驚天動地的霹靂傳來，紫蛟體表電光大放，身形一動，就氣勢洶洶的一撲而下。
　　金色巨猿見此情形，暴怒異常，兩隻巨大拳頭猛然一錘自己胸膛後，竟縱身一躍的迎向了紫蛟。


