第九百四十三章 不期而遇
　　足足一頓飯功夫後，韓立身影再次出現在了洞府前，身形輕飄飄地向山坡上飛來，臉上神色波瀾不驚，看不出有什麼異常。
　　王長老眉頭皺了下，隨即舒展開來，一等韓立飛回石坡上，就微笑的問道：“韓道友覺得此寶如何，是否滿意？”
　　“洞府不大，丹室、獸舍等樣樣俱全，沒有什麼欠缺的。但在下還有一事不明，需要王兄先解惑一下。”
　　“只要和天機府有關的，道友儘管問就是了，在下絕不會隱瞞的。”王長老欣然的回道。
　　“既然這樣，在下也就不客氣了。韓某知道天機府最大優點，是可以隨心所欲放大縮小洞府，便於隨身攜帶，但是不知此寶是否能像儲物袋一般，可以在縮小情況下往其中放置或取出東西？是否有靈獸袋功效，獸舍中的靈獸可以隨洞府一起縮放無事嗎？”韓立盯著銀袍修士，緩緩問道。
　　“此寶可以將屋舍和屋中一同煉製過的桌椅等死物一同變化，但對靈獸等活物無能為力的。即使道友的靈獸本身也具有玄功變化神通，也無法承受天機府變幻的空間巨壓，會瞬間湮滅掉的。而且就算真有靈獸能承受這股壓力，天機府一旦縮放後，洞府會立即處於封閉之中，無法從外面吸收任何靈氣，時間一長，裡面靈獸自然只有死路一條。”
　　王長老沒有想隱瞞的意思，一五一十解釋的很清楚，畢竟這些東西稍一試驗，都可立即得出答案的。
　　“這麼說，每次收起洞府時，藥園中的靈藥還要先移植出來才可，否則也無法生存的。”韓立沉吟了一下，追問了一句。
　　“韓兄說的一點不錯，這些都是天機府無法解決的問題。不過即使這樣，一個天生附帶禁制神通，可以隨時隨地召喚而出的洞府，其價值仍不是一般寶物可比的。”王長老皺了下雙眉，隨即正色的說道。
　　“不錯，這也是韓某對天機府感興趣原因。若是天機府真有前面所有功效，恐怕也不是在下能夠奢望擁有的了。”韓立卻輕笑起來。
　　“這麼說，韓兄是打算換取此物了！”王長老雙目一亮，有些欣喜的說道。
　　“在下手中還有一些用不上的珍稀材料。道友先給我一個可以用來換取的清單，我看看可以提供哪些，然後再商量下多少材料才能換取此寶吧。”韓立微笑的說道，神情輕鬆隨意。
　　“這個自然，本閣所需材料都在這玉簡中了，道友先看上一看。”銀袍修士滿面笑容，袖袍一抖之下，一道白光激射向韓立。
　　韓立一把撈住此物，正是一塊白色玉簡。
　　他隨即就在這石坡上，手捧此物的察看起來。
　　……
　　一個時辰後，韓立出現在了天機閣的大門處，王長老滿臉笑容的送他出來。韓立轉身衝他一抱拳，說了幾句告辭言語後，飄然離去。
　　而王長老直到目送韓立身影遠去後，才一臉滿意的返回了天機閣。
　　與此同時，韓立摸了摸腰間凸鼓的儲物袋，目光閃動兩下後，嘴角泛起一絲笑容。
　　在花費了一大筆用不上的珍稀材料換取了天機府後，他又拿出部分妖丹和靈草直接出售給天機閣，換到了驚人數目的靈石。
　　想想當時拿出如此多材料，那位王長老臉上的震驚表情，韓立微覺好笑的同時，心中卻也大大提高了警惕。
　　人為財死鳥為食亡的道理，在任何時候都是名言至理，只要值得出手，他可不認為自己是一名元嬰中期修士，就真沒人敢招惹下手了。
　　縱然天機閣這般大名聲，按理說信譽應該不錯，但露了財，假扮的又是一名海外散修，他還是要打起十二分小心來，以防那位王長老動了什麼歹意。故而一走出天機閣，韓立將部分神識放出籠罩附近，看看有沒有人暗中偷窺自己。
　　半晌後，當確定真無人追蹤自己，又走到另一處閣樓後面的死角時，他身形一晃，驟然軀體拔高寸許，容顏衣衫在一陣青光中同時變換。
　　當他從閣樓後再出來時，已化為一名藍袍儒衫的中年儒生，三縷長髯，相貌清奇。以他現在的修為，除非遇到元嬰後期修士，別人自無法看穿他真面目的。
　　韓立這才放心的向其他商號閣樓走去。
　　再一連走了幾家後，韓立大為失望的沒有收穫。
　　並不是這些大商號中真沒有什麼寶物，一些閣樓中掌櫃主動推薦的一些古寶材料，韓立看了也動心之極，但是可惜的是，材料都不是煉製傀儡和三焰扇所需的，一般古寶他又根本不缺，仔細想想後，還是沒有購置任何一件。
　　“看來也只有等拍賣會的召開了。”不久後，韓立站在街道盡頭處，望著面前一處氣勢雄偉的石殿，心中思量著。
　　這座看起來極為古樸的巨大殿堂，就是那“寶光殿”。看起來和普通殿堂的確有些不同，竟然分為三層，每層二十餘丈之高，彷彿一個巨型樓閣般的龐然大物。
　　大概也只有這等一次可以容納上千修士的巨大建築，才可以召開拍賣會吧。
　　在大殿門口，有數名築基期修士守在那裡，禁止一般修士進入殿中，一副已經為拍賣會做準備的樣子。
　　除了韓立外，還有一些修士也對這此石殿指指點點，看來也都是知道此殿即將作為大拍賣會的場所。
　　韓立深深的看了幾眼寶光殿，準備轉身離去。但就在這時，忽然從那殿堂中竟然直接走出四名男女修士出來。
　　韓立不在意的看了一眼，結果臉色一變，急忙故作平靜的身形一轉，抬腿就向來路走去。
　　“慢著，這位道友且留步。”他剛走了兩步，身後響起了悅耳動聽的話語聲。韓立心中一沉，臉上肌肉抽搐一下，身形還是戛然而止。
　　“道友有事嗎？”轉過身來，韓立平靜的說道。
　　在他身後六七丈遠處，一名白紗罩面，肌膚賽雪的白衣女子，正美目閃動的打量著他。而在此女一旁，站著的其他一女二男，同樣愕然的望著韓立。
　　神識一掃之下，這些人竟全都是元嬰級修士，特別那白衣女子和一名與她並肩而立的四十餘歲模樣黑袍修士，更是和他一般的元嬰中期修士。韓立心中微沉。
　　“沒什麼，在下見道友修為不凡，想結交一二，道友不會見怪吧？”白衣女子上上下下打量著韓立，目光在韓立背後的長條狀包裹上滯留了片刻，才秋波流動的嫣然道。
　　這名女子雖然看不清面容，但身材高挑，一舉一動誘惑動人，這般一位絕色佳人開口相邀，但韓立心中卻沒有絲毫的受寵若驚之感，反而大想立刻轉臉就走，因為此女正是在草原和他大戰過一次的天瀾聖女。
　　“結交？道友說笑了。以道友這人品和修為，這正是在下求之不得的事情，只是在下現在有事在身，不便在此久留。”韓立心中有些嘀咕，但外表看起來冷冰冰的拱了拱後，就要再次轉身就走。
　　“這位道友何必心急，小女子還有幾個問題想問一下道友，道友可否回答在下一二？”此女白影一晃，搶先一步擋住了韓立去路，黛眉微皺的說道。
　　“怎麼，道友是在質問下人嗎？”韓立表情一沉，口氣生硬了起來。
　　“林姑娘，你和這位道友有些糾葛嗎？”那位黑袍修士終於忍不住的開口了。此人面罩一層淡淡的黑氣，一看就是某種魔功修煉到極深境界的情形。
　　“沒有。這位道友雖然第一次見到，但不知為何，總覺的他很像我來大晉想找的那人。葛兄也很清楚，為了尋覓這人我已經在大晉滯留了數年，故而小妹想弄清楚，這是不是銀屏的一絲錯覺。”天瀾聖女一撫肩上青絲，望向韓立的目光清冷起來。
　　“什麼，你說這人就是擁有本宗鬼羅幡的那人！”黑袍修士還算清秀的面孔，驟然間陰霾下來，用兇狠的目光盯上了韓立。
　　“是不是那人我也不能肯定。雖然容貌身材有些不同，但是他給我的感覺有些相似，並且那人背後也揹著一個差不多形狀的竹筒。”天瀾聖女明眸微眯，不動聲色的說道。
　　“竹筒！”黑袍魔修聞言一怔，目光也落到了韓立背後的條形包裹上，看起來還真像一個粗大竹筒的樣子。
　　不過當他想用神識滲透進包裹探個究竟時，卻毫不客氣的被另一股強大神識反彈了開來。他心中一驚，急忙收回神識，臉色越發冰寒起來。
　　“這位道友，在下陰羅宗葛天豪，閣下能否將背後的包裹打開，讓我等一觀。只要不是我等想象的東西，自然不會再騷擾道友的。”葛天豪緩緩的說道，臉上露出了幾分戒備之意。
　　不光是他，其他一男一女兩名服飾差不多的修士，互望了一眼後，也同樣身形一晃站到了韓立兩側，形成威逼之勢。
　　韓立面無表情的雙手倒背，一言不發。
　　雖然幾人無一人施法或者動用法寶，但一股煞氣沖天而起，氣氛驟然緊張起來。


