第一千八百九十四章 驚魔
　　清秀少年一見此景，雙目一亮，接著口中一聲低喝，身形突然一下暴漲倍許，化為一隻頭戴金冠，身穿羅袍的高大鬼王。
　　此鬼王面容赤紅，渾身綠毛，背後更有一排尺許長骨刺驀然生出，雙目黃芒閃動下，四顆獠牙顯露而出。
　　此鬼大口一張，就噴出一股灰氣將那條斷臂一捲而入，並一口吞進了大口中，然後“嘎嘣”直響的咀嚼了起來。
　　“好，既然吞噬了血祭之物，還不快快將天鬼令借我一用。”禿頭魔族臉色有些發白，卻口中一聲厲喝。
　　“嘿嘿，這兩人可不是普通的存在，想讓本王召集天鬼對付他們，這點祭品可不太夠的。”鬼王口中紫紅長舌一舔嘴角血跡，將口中最後一點血肉也一咽而下後，卻目露貪婪之色的說道。
　　“什麼，你別太過分了。不過是要對付兩名區區的人族修士，你吞噬了本尊的一條手臂，竟然還不滿足！”禿頭魔族聞言，一下勃然大怒起來。
　　“哼，你倒說的輕鬆。這二人能和你以前的對手相比嗎，我借你的那些天鬼，還不知道會損失多少呢。看來你是貴人多忘事，已經忘了當初通過天鬼門和本座所立契約的內容了。要不要本王再提醒你一次！”鬼王卻一陣怪笑聲出口，陰森的說道。
　　一聽厲鬼此言，禿頭尊者臉色難看之極，猛然一咬牙下，突然手中血刃再次一斬而出，卻是將自己的一條大腿也一削而落，然後惡狠狠的說道：“這一次，總該夠了吧！若是你還敢說個不字，本座拼著兩敗俱傷也要解除和你的契約。”
　　“再加此物的話，自然足夠了。”鬼王一見此幕不禁大喜的連連點頭，一張口，也將掉落的大腿吸了過來，並大口咀嚼起來。
　　禿頭魔族此時卻口中唸唸有詞，原本殘缺的斷臂和斷腿處，一股股黑氣憑空生出，一陣翻滾下，就再次恢復如初的生出新的肢體來。
　　不過如此做法，反讓此魔臉色越發的沒有血色了。顯然肢體雖然重生了，但損失的那些精血卻是無法一時彌補的。
　　而當鬼王幾口將血食吞噬完畢後，當即歡暢的一聲長嘯，一條袖子一抖，手中驀然多出了一隻鮮紅似血的鬼頭令牌，往身前虛空一拋後，自己卻化為一股陰風的沒入鬼門之中，轉眼間不見了蹤影。
　　禿頭魔族一見那鮮紅鬼令，神色為之一鬆，然後望了韓立二人一眼之後，立刻單手衝那令牌一點指。
　　鬼令頓時滴溜溜的在一陣急轉起來，略一模糊下，竟一下化為一股血紅旋風。
　　風中一陣厲嘯聲傳出，一分之下，竟從中一下跳出四隻厲鬼，並迎風一漲之下，就為了十餘丈巨大。
　　這四隻巨鬼渾身血紅，通體無毛，但模樣有幾分酷似放大數十倍的猿猴，只是每一隻頭生烏黑雙角，並留有一個碧綠鉤尾，略一甩動下，竟瞬間無法看得清楚，只能聽到虛空中傳來陣陣的爆鳴聲。
　　禿頭魔族一見這四隻血紅天鬼，毫不猶豫的單手虛空一抓。
　　遠處的那股血紅旋風，立刻一卷的重新化為了鬼頭令牌，並一個閃動下，落到了其手中。
　　此魔臉上獰色一現，立刻一道法訣的打在令牌上，同時口中開始唸唸有詞起來。
　　那四隻巨鬼明顯受到那鬼頭令牌的約束，在禿頭魔族一催之下，望向銀光仙子的眼神紛紛兇光畢露。
　　在其中一隻天鬼厲嘯下，四隻天鬼同時背後血光一現，竟各自生出一對巨大的紫色蝠翼來，雙翅一扇，竟凶神惡煞的撲向了困住他們的晶瑩巨罩。
　　禿頭魔族見此情形，臉上不禁閃過一絲冷笑。
　　這四隻天鬼的可怕之處，經過以前數次的動用天鬼門後，再沒有人比他更清楚了。
　　也許單個一隻天鬼的實力，只不過相當於煉虛後期大成的存在，但是四隻天鬼聯手之下，就是一般的合體中期修士也多半不是對手的。
　　縱然這個困住他們的罩子似乎有些古怪，但在四隻天鬼出手下，自然應該是不堪一擊的。
　　不過縱然如此，此魔還是一張口，噴出了一枚黑乎乎的小印，一出口只有數寸大小，但迎風一漲下，就化為了數丈，並一聲轟鳴後，緊隨四鬼的狠狠向頭頂晶罩一砸而去。
　　一個閃動間，四隻天鬼就已經到了晶罩附近處，雙臂一動，漫天爪影立刻浮現而出，同時身後鉤尾“嗖”的一聲，也幻化出無數碧芒的直刺而出。
　　四鬼聯手一擊下，攻擊果然非同小可。
　　下一刻，罩壁上爆發出一團團刺目光芒，幾乎只支撐了片刻功夫，就光芒一黯起來。
　　禿頭魔族見此，自然大喜，更是猛然一催放出的黑色大印。
　　頓時此寶一個閃動下，就發出風雷之聲的擊在了同一處罩壁上，一圈圈的黑色波浪立刻盪漾而開。
　　原本就似乎支撐不住的罩壁，頓時一聲脆響傳出，立刻現出無數纖細白痕來，似乎馬上就要破碎而開。
　　但就在這時，身處罩壁外的銀光仙子，卻身形一個閃動，就驀然出現在了銀色美女頭顱一旁，並毫不遲疑的一掌拍在其上。
　　銀色頭顱凝望著晶罩的雙目，一下異芒大盛起來。
　　似乎與此相呼應，晶罩上的金色法陣也一下嗡鳴聲發出，法陣中一下湧現出無數金色符文，在閃動之下，飛也似的沒入破裂的罩壁處。
　　詭異的一幕出現了！
　　原本破裂在即的罩壁，在這些金色符文沒入其中的瞬間，就金光一閃的彌合如初了。
　　銀光仙子遠遠看到此景，嘴角不禁微微一翹。
　　禿頭魔族卻為之一呆起來，但馬上就清醒過來，當即驚怒交加的一聲大喝，再次一催手中的鬼頭令牌和那顆黑色大印起來。
　　空中的四隻天鬼雙目血光一陣流轉，同樣發出暴怒的尖叫之聲，身形再次一漲大半下，張口噴出一道道血色光柱來，同時雙手爪影和鉤尾碧芒也再次浮現而出。
　　至於那顆黑色巨印，則雷鳴聲大響，一道道黑色電光在從中彈射而出，同時大印底部也有數以百計的銀文紛紛湧現而出。
　　顯然禿頭魔族將此寶的威能也催至了極限。
　　狂風暴雨般的攻擊再次落在罩壁上，讓其立刻光芒狂閃，當隨著巨大黑印狠狠一砸而上後，一輪黑色驕陽立刻在驚天動地的巨響中浮現而出。
　　驕陽浮現處罩壁輕易的破碎而開，但在金色法陣金光大放下，又瞬間的恢復如初。
　　這一下，禿頭魔族臉色一下難看之極，但手中法訣卻絲毫不停，繼續催動大印和四隻天鬼，往晶罩上狂攻不已。
　　此魔很清楚，這晶罩縱然玄妙之極，但絕不可能無限制的保持這種可怕的恢復速度，只要持續攻擊不斷，不用多長時間就可破困而出的。
　　但關鍵是，另外一名人族修士可是擊殺了力尊者的存在，他那位同伴不會在此期間出什麼意外吧。
　　禿頭魔族一邊狂攻晶罩不停，一邊略有些不安的掃向了另一邊的戰團處，結果臉色為之大變。
　　只見在那邊，漫天金色劍絲正組成一張巨大劍網，將數十條藍色飛蛇困在一處。那些藍色飛蛇縱然身體堅硬逾金，並口吐玄冰之氣，但是在那金絲縱橫交錯下，卻紛紛的化為碎屍而落。
　　不遠處，那十三具骸骨所化魔女此刻又現出了原形。
　　它們又化為兩丈的白森森骸骨，渾身黑色魔焰繚繞，口噴灰濛濛毒氣，雙目更是不時噴出一道道琉璃般的異芒，但這般神通盡出模樣的子母真魔，此刻卻被十幾只金光燦燦的紫紋怪蟲，追的到處亂竄。
　　這些大名鼎鼎的子母真魔，竟似乎對這些怪蟲畏懼非常，竟不敢讓它們近身分毫。這些魔頭的魔焰毒氣等一切攻擊，也都對這些靈蟲無效似的。
　　至於那位藍尊者本身，此刻卻更加的狼狽！
　　那名人族修士竟幻化成一隻百丈高的巨大金猿，兩條手臂舞動一青一黑兩座小山，以威不可擋之勢將藍紋魔族逼得節節後退。
　　縱然藍紋魔族又驚又怒，手中法訣變幻不停，身前更是有六七件不同寶物盤旋狂舞，但無論哪種寶物一接兩座山峰的狂擊，都必定光芒亂閃，要立刻撤回的換上其他寶物。否則只要接連硬接三四擊下，就必定寶物被毀的樣子。
　　這位堂堂的魔族尊者，不過片刻功夫就全面大處下風的樣子。
　　禿頭魔族神色接連變動數下，倒吸了一口涼氣。這十三具子母真魔的威能，可不下於他召喚來的四隻天鬼，竟然被對方區區幾隻靈蟲就逼成了這般模樣。
　　看來他先前雖然知道那名人族男修非同小可，但仍有些低估了對方。
　　此人如此棘手的樣子，恐怕也只有族中的那三四位合體後期大成的魔尊，才能有把握對付的。
　　禿頭魔族心中如此思量著，心中不禁一片駭然。
　　不過他馬上眼珠一轉下，驀然嘴唇微動的向自己同伴傳音了過去。


