第一千七百零六章 登山難
　　顯然此女也明白了自己的處境，心中自然驚怒異常。
　　雖然他們三人誰也沒說什麼，但是顯然誰早一步到達宮殿處，自然可以搶先一步取得寶物。
　　如此的話，此女自問和石昆二人相比，自己的機會實在不多。不過即使在這種情況下，柳水兒也並不是真一點辦法沒有。
　　她只是略一思量就手掌一翻轉，手指間多出了數張顏色各異的符籙。一張黃濛濛，一張銀光閃閃，還有一張則是赤紅之色。
　　“噗”“噗”“噗”三聲傳來，三張符籙剎那間拍在了女子嬌軀上，爆發出三團顏色各異的光芒，一閃的沒入其身軀中。隨即黃、銀、紅三色靈光立刻在柳水兒身上盪漾而開，散發出驚人的靈壓。
　　這三張符籙竟是三種不同的輔助符籙，可以從力氣經脈等不同方面同時激增加持人的肉身強度。有了這三種神通的加持，女子也不再遲疑地向山上邁步前行。
　　韓立目睹此景，臉上並沒有流露出什麼異色來。
　　輔助符籙這東西雖然神妙，但對他們這等高階修煉者來說，其實是十分雞肋之物。
　　平常主修法力的普通修煉者，自然不會對這等加強肉身的符籙有什麼興趣，平常對敵也根本用不上此物輔助什麼。
　　對主修煉體的存在來說，這種類似“金剛符”的輔助符籙相對本身強大肉身來說，也根本可有可無的效果。
　　畢竟煉體之人原本就已經將本身肉身潛力大幅度的激發過了，就算動用再高階輔助符籙，也不可能出現一道符籙加身，還可再激增肉身強度數倍的事情。
　　即使罕見的高階輔助符籙，能增加煉體者一兩成的程度，已經算是難得的好事了。
　　故而平常修煉者即使貼上再多的輔助符籙，加持後的效果也遠遠遜於煉體者本身的肉身強大。
　　韓立本身也精通符籙之道，自然對這一切清楚無比，故而對此毫不在意，仍不慌不忙的沿著階梯一步步而行。
　　三人就這般一前一後，各自拉開些許距離的往山頂攀登而上。
　　一開始的時候縱然從石階上傳來的禁制之力越來越重，柳水兒和石昆明知只要停下滯留片刻就可讓吸力大為減輕抵消，卻均毫不猶豫的繼續前行。
　　一口氣的工夫，三人就通過了山道的三分之一，不過這時候韓立等人情形卻大不相同了。
　　最前邊的石昆下身雙腿沉穩有力，仍向上邁進，但胸膛卻有些微微起伏，並且額頭開始隱隱出現一些汗漬痕跡來。
　　在中間的韓立渾身肌膚開始化為淡金之色，但臉上神色仍然平靜，看不出絲毫的吃力之色。
　　至於最後面的斗篷女子，雖然看不清其面容分毫，但明顯其腳步走得越來越慢，並且每一步邁出後嬌軀都會微微顫抖不已，身上的三色加持靈光也是忽暗忽明，彷彿隨時都會潰滅一般。
　　顯然此女即使有靈符加身，也明顯無法支撐太久的樣子。柳水兒自己也很清楚此事，美目中無奈之色不斷閃過。
　　終於再向上攀登了二三百階後，此女一聲輕嘆，纖足一頓的停在了原地。
　　韓立沒有回頭，神念也感應到了這一切，面容微微一動，但足下絲毫停留之意都沒有。
　　接著石昆和韓立又前進了千餘階，終於走到了整條山道的中間處。
　　石昆臉上熱汗開始滾滾而下，每一步邁出踩在下一階上，都讓地面微微一震，身上黃光連閃下，神色再不見輕鬆之色。
　　這位石繭族大漢，同樣用神念一直觀察著身後的韓立。
　　此刻的韓立除了身上的金光凝重了幾分外，無論神色還是動作竟還和開始上山時一般無二，彷彿絲毫沒有受到足下禁制的影響。
　　“難道這人也是高階煉體者，並且肉身強橫還在自己之上！”石昆心中開始駭然了。
　　落在最後邊的柳水兒在歇息了一會兒，服用一些恢復體力的丹藥後，也再次抬足前進了。
　　大漢心念急轉，感覺自己雙腿越來越慢，足下吸力彷彿泰山般的沉重無比，並且渾身骨骼都隱隱傳來“嘎嘣”的爆鳴聲，可見肉身的負擔之大。
　　隨著石昆前進速度大幅下落，韓立卻步伐如一，終於在一盞茶工夫後趕上了大漢，和其並列而行了。
　　韓立一扭首，衝著大汗淋漓的石昆淡淡一笑，就速度絲毫不減的一下趕超了過去，在看似輕易的幾步後，就和大漢拉開了距離。
　　大漢一咬牙，身形突然一頓，雙足一下死死的釘在了原地，然後雙目盯著韓立的背影，神色陰暗不定起來。
　　眼見韓立片刻工夫又走出了百餘條石階，但身影仍絲毫不見遲緩，石昆面色有些發青了。
　　他抬首望了望山頂處的紫色宮殿，又用神念感應了山下緩緩趕來的柳水兒，眼角跳動兩下後，驀然從懷中摸出了一顆血色小瓶來。
　　小瓶通體晶瑩血紅，表面竟然貼著數張寸許長的迷你符籙，顯得神秘異常。
　　石昆不再猶豫的衝手中之物張口一吹，頓時一股黃霞一噴而出，在血色小瓶表面一卷下，那幾張符籙就自行脫落而下。
　　“砰”的幾聲悶響傳來，這些符籙就此化為數團靈焰，消失在了虛空中。
　　符籙一除，那瓶蓋立刻一飛而開，一股血濛濛光焰立刻從瓶中一噴而出，裡面隱隱包裹著一顆血色丹丸。
　　石昆對此早有預料，口中用力一吸，頓時一股吸力憑空產生，一下將那顆丹丸吸進了口中，順著喉嚨的嚥下了腹中，丹藥幾乎瞬間溶解，化為一股熱力直衝丹田和經脈各處。
　　韓立雖然在前邊快步而行，但是自然注意到了石昆的舉動，心中為之一動。
　　結果就見大漢在丹藥服下去的片刻後，臉上一下浮現出異樣的血紅，接著體表原本灰白色肌膚一下變得鮮紅欲滴，並一下散發出異樣的高溫，散發的靈光也一下由黃光變成了紅黃相間的詭異之色。
　　隨之就見石昆口中一聲低喝，額頭突然蹦出一根根粗大青筋，同時脖頸一下粗大了倍許，接著身形狂漲起來，化為了四五丈之高。
　　身軀巨大後的石昆毫不遲疑的猛然一步邁出，“轟”的一聲悶響後，竟然一下直接橫跨兩階而過。
　　如此一來，石昆竟以一種比開始時還要快上些許的速度，直奔韓立大步追去。
　　韓立見此情形，目中精光微微一閃。顯然石昆動用了一種損及自身元氣的秘術，否則有此種神通的話，一開始就會動用了，又怎會拖到現在才動用的。
　　心中如此思量著，他也不敢怠慢，當即深吸了一口氣，單手一掐訣，體表金光一下大盛，接著肌膚表面浮現出一塊塊的金色鱗片，最後韓立再單手一抬的往腦後一摸。
　　“噗嗤”一聲後，一片金濛濛霞光一下從背後沖天而起，然後再一凝下，竟化為一個三首六臂的金色虛影。
　　金色虛影方一現身而出，就立刻光芒一閃的往韓立本身法體上一撲。
　　頓時他面上一股赤金之色一閃即逝，身上金色鱗片一陣異樣光芒流轉，竟突然凝結出一套有些模糊的金色光甲，緊緊的套在了身軀之上。
　　隨後韓立足下腳步一動，行動間竟同樣比先前快了三分，仍然和身後巨大化的石昆保持著眼下的距離。
　　後面二人見此，自然全都吃了一驚。不過無論石昆還是最後面的柳水兒，也都已經神通盡出，只能按照自己步伐一步步的向山上走去。
　　韓立一被自身法相所化金甲罩住後，顯然肉身一下被加持到了一個不可思議的強度，雖然不能說健步如飛，但是足尖一動下，就輕飄飄的到了下一階石階上。
　　縱然身後石昆心中大急，也只能目睹韓立身影在前邊漸漸遠去，將距離拉開的越來越遠。
　　當一頓飯工夫後，韓立身形竟直接領先石昆四五百階，石昆卻無法保持眼下的速度，步伐不得不再次放慢了起來。
　　只是這一次石昆不光是臉上大汗淋漓了，身上也騰騰的冒出陣陣的白色霧氣，彷彿整具身軀都成了一個大火爐一般，看起來著實驚人之極！
　　不過不光石昆步伐慢了下來，前邊的韓立也眉頭一皺下，終於有些承受不住眼下的巨大吸力，雙足也為之一緩起來。
　　這時的韓立距離峰頂處也不過二三百階而已，但是他卻鬱悶的發現，下面的石階每攀登一步，加大的吸力遠遠超過了以前的遞增程度。
　　即使像他這般擁有還在一般聖族之上可怖肉身的之人，竟也有些吃不消了。
　　再往上走了百餘階後，他身形一頓下步子已經變得奇慢無比了，幾乎走一步都需要穩一下身形，才能繼續抬腿向上。
　　而這時，後面的石昆和柳水兒早就再次的停在了原地，只能眼巴巴的看著韓立一步步的接近峰頂處。
　　當韓立終於走到最後十餘階後，地面產生的巨大吸力讓韓立都開始心驚膽顫，套著的金甲更是顫抖不已，一副隨時都可能潰散開來的樣子。
　　韓立無奈之下，只能在山道盡頭近在咫尺的地方，不得不停了下來。


