第一千三十七章 破陣與脫困
　　就在眾人一齊出手攻擊宮殿四周的大陣時，誰也沒有注意到化仙宗兩名女修卻在暗自交談著。
　　“師姐，真要幫他們攻破這法陣嗎？宮殿裡不會就是向老提到的那個古魔聖祖的封印之地吧！否則，八靈尺怎會出現在這裡的！”秀麗女子悄悄傳音給木夫人，極為擔心的樣子。
　　“師妹放心，這裡絕不是那魔物的封印地方，否則化龍璽早就有反應了。至於我要破除此陣倒不全是為了這八靈尺，而是控制整座昆吾山禁制的樞紐陣眼，就在這封魔塔的第九層內。若想重新將封印加固，除了化龍璽外，我們也必須到最後一層去施法才行。可是你看看四周，哪有什麼入口。唯一可疑的地方，就是這座宮殿而已。十有八九進入入口應該就在宮殿內某處，這八靈尺和這法陣說不定就是用來封印第九層入口用的。此事一開始沒有和師妹細說過，難怪師妹有這許多顧慮了。”木夫人卻胸有成竹的回道。
　　“原來如此，我說師姐為何不去施法加固封印，反而拉著我不由分說的跑到這裡來了。但這件八靈尺，我們……”秀麗女子恍然大悟了。
　　“八靈尺說起來也是我們化仙宗先人的遺寶，我二人將他們收回也是理所當然的。”木夫人未等秀麗女子說完，就搶先的說道。
　　“話是如此不假，可是我二人恐怕很難搶到此寶的。”秀麗女子望了一眼周的修士和銀翅夜叉等妖物，遲疑的回道。
　　“這可不一定，不要忘了，你手裡的四象尺可是仿製八靈尺而被煉製出來的。一會兒動手搶寶時，你發動此尺說不定會有奇效的。而且就算我們不行，不要忘了，向老可是會隨時趕到的，到時候無論這件通天靈寶落入誰手，都得乖乖交出來的。以他老人家和我們化仙宗的淵源，苦苦哀求一下，就算不能將八靈尺給我們，其他的好處肯定也不少的。”木夫人話語中露出幾分狡黠來。
　　“這倒也是！不過，我們傳進來的石室中，那個黑色傳送陣是傳送到何處的？會不會那才是封印古魔之地吧？可惜那傳送陣失效了。否則，先過去查看一番就好了。”秀麗女子另想起一事來，憂心的問道。
　　“誰知道？可能是的吧。我們宗內典籍中可並未提及到古魔被封印的具體事情。”木夫人一怔，只能如此的回道。
　　就在二女傳音密談的時候，並不知道就在附近的另一處幽暗地空間內，她們所說的古魔聖祖此刻正在衝破封印的重重束縛。
　　墨鏡、玉蓮、環、令箭、黑色小瓶等五件魔器，漂浮在雙首巨狼的上空，同時向下噴出一道道黑色光柱，一一沒入龐大的銀狼軀體之中。讓巨狼表面泛起一層陰森的魔光，將身上符籙和一道道鎖鏈硬生生推離身體尺許遠去。
　　符籙和黑鏈也因此異芒閃動不停，似乎也被激發起了所含的禁制。
　　但最驚人的還不是此，而是四面八方的那一面面黃色銅鏡。此刻它們齊齊發出嗡鳴之聲，噴出的黃色光柱足足比起先前粗大了數倍有餘，讓其組成的囚籠彷彿堅不可摧。
　　雙首四臂的古魔正懸浮在半空中，四手掐訣催使著那五件魔器。兩個面孔上均現出凝重表情，注視著上空的銀狼。
　　在它身下的那個黑色傳送法陣，被一套泛著灰色光芒的陣旗籠罩住，讓法陣暫時停止了運轉，以防有其他修士闖入其中。
　　這時，銀狼黑色狼首完全呈現出了魔化的外形，不但頭上獨角漲大許多，上面更是黑色電弧閃動不已，發出轟隆隆的雷鳴之聲。而此狼首雙目中，也閃動著刺目的紫色魔焰，被此目光看到的那些符籙，竟詭異的紛紛化自燃起來，化為一團團的灰燼。
　　經過五件魔器的魔氣灌注，這位古魔的聖祖分魂終於積攢夠了一定的魔氣，開始施法脫困了。
　　時間一點點的過去，當黑色狼首終於將身體附近的最後一張符籙也化為了烏有後，口中一陣低吼，原本就驚人的身軀，竟在黑光閃動中再次巨大化起來，似乎要化身為開天闢地的神靈，將整個空間都塞滿了一般。
　　由黃色光柱組成的囚籠，只勉強困住了巨狼片刻，就被硬生生撐破了去，數百面銅鏡也因此同時爆裂開來，化為了漫天星辰，消失的無影無蹤。
　　倒是原先看起來不起眼的那條大周天星辰鏈，光芒閃動之下，竟隨著巨狼身軀的變大也隨之變粗變大起來，仍緊緊束縛著巨狼，不肯鬆開片刻，並且似乎因為巨狼的掙扎，而在粗鏈表面突然燃起一層乳白色火焰來。
　　皮肉焦糊的味道瞬間充斥這整個空間，這白色火焰竟無視巨狼身上的護體魔光，直接點燃了此狼的銀白色毛皮，黑色狼首上顯出了痛苦異常的表情，此火似乎大不簡單的樣子。
　　下方的古魔一見這乳白色火焰，臉孔上竟露出了一絲畏懼之色，口中更是喃喃低語一句：“純陽白骨火！沒想到那些上古修士竟然將此妖火也融進了此鏈中。這可有些麻煩的。”
　　但就在這時，黑色狼首猛然一甩巨大頭顱，轟的一聲巨響，角上黑色電弧化為一枚雷球直飛空中，但隨之而又爆裂開來。
　　無數道黑色電弧一下從空中罩下，擊在了所有黑鏈之上。
　　剎那間，白焰黑電交織閃爍在了一起。彷彿兩條怪蟒互相撕咬盤繞一般，詭異的悶響聲大起！
　　而黑色狼首還不肯罷休，目中紫焰一漲下，一陣低沉的咒語聲從口中傳出，一張口，一股黑濛濛光霞向四周席捲而去，所過之處黑浪滔天，遠處密密麻麻的不知名禁制全都被掃蕩一空，聲勢驚人之極。
　　下方的古魔看到這一幕，面上現出喜色來。
　　看來這位聖祖分魂雖然被困多年，但是神通未失，不用等太久時間就可脫困而出了。
　　昆吾山封印裂縫入口處，四下人影晃動，但聚集修士並沒有變多，比起先前的上千修士來說，竟只有二三百人而已，硬生生少了一大半的樣子。
　　但是盤坐在入口前的玄青子，面色未見輕鬆，反而越發沉重起來了。
　　因為這二三百人中大多半是結丹以上的修士，甚至其中還多出了十幾名元嬰期的。
　　若不是太一門名聲實在太大，而玄青子自身又一位元嬰後期大修士，恐怕眼前這些人中，早就有人按耐不住的想要試著闖一闖身後的裂縫了。
　　但就是這樣，這位太一門的長老估計也無法阻擋眾修太久的，畢竟現在這些修士中，不少是一些大宗大派的門中長老了。這些勢力就是太一門也不願輕易招惹的。
　　“玄青子道兄，你倒底打算讓我們等多久！在下來這裡可不是為了在這裡空耗時間的。”人群中終於有人不耐起來，走出一名滿面紅光的老者出來，竟是一名元嬰中期的修士。
　　“羅道友，貧道不是說過了嗎？眼下裂縫根本無法有人通過，在下攔住諸位，也是不想讓幾位道友白白葬送了性命而已。”玄青子心中嘆了口氣，但還是睜開雙目的回道，神色平靜異常。
　　“可我怎麼聽說，前邊已經有陰羅宗和化仙宗的修士進去過了。這是何道理？”羅姓老者不滿的問道。
　　“那是因為木夫人和乾兄他們有日月梭和靈犀孔雀開路，自然可以冒險一試了。若是羅兄也有三大靈梭之一，貧道絕不會阻攔分毫的。其實只要再耐心等上幾日，這裂縫就會恢復如初的。”玄青子從容說道。
　　“再等上幾日，恐怕裡面的寶物早就被乾老魔他們搜刮一空了！”另一個有些不快的聲音傳來，接著一名渾身罩在一團綠霧中的人影，一飄一蕩間的也從人群后走了出來。
　　“原來是碧磷涯的羽道友也到此了。”玄青子一見這人影，眉頭不禁一皺。這位雖然並非什麼大宗大派修士，但一身毒功卻也名震大晉，是一個即使他也不想輕易對上的頭痛角色。
　　說起來，其實他心中對這些人的生死哪有什麼關心之意，就算全葬送在裂縫中，他也絕不會眉頭皺一下的。
　　但先前得到的密報說，開啟封印的應該是葉家的修士。而他正在思量葉家想有什麼圖謀時，馬上就得到宗內一份神秘命令，必須和天魔宗的七妙真人聯手進入裡面一趟，而在此之前要儘量阻止其他修士進入裂縫。
　　下命令之人的身份，在太一宗內是個極其特殊的存在，就連他也不敢違抗分毫的。否則以他身份又怎會做這種出力不討好的事情來。
　　不過既然命令中叫他們兩名後期修士聯手，才可進入封印中，可見封印的東西絕不簡單了。
　　果然，就在前不久他又收到一枚信函玉簡，裡面竟有此封印的一些信息，這讓老道看了後，心中大驚，對先前放乾老魔等人進入之事，不禁大為後悔起來。
　　此刻自然越發不敢放其他修士進入裂縫了。
　　否則這般多修士闖入進去，非得惹出事端不可。萬一將封印的那位給放出來，這人界又有誰能是敵手？況且裡面竟然還有通天靈寶這等寶物，自然更是不能讓與旁人了。
　　

