第一千七百四十六章 再見暗獸
　　韓立在廣寒界開啟的最後這一段時間，並未修煉和準備突破什麼瓶頸，而另外尋找了一座荒山，利用新習得的金篆文，參悟了一下那套煉神術秘訣。
　　他在先前的遺址禁制中，被那神秘能量灌體，都未能突破至合體境界，用普通的方法自然更不可能突破瓶頸的。
　　畢竟他一次接連進階兩級，無論法力凝練程度還是心境都必須經過長時間的一番淬鍊後，才能真正具有突破合體的契機。
　　而進入此界的其他異族人，哪一個不是在煉虛頂期徘徊了數百年甚至上千年之久，自覺在靈界根本無法再做突破，這才冒險進入廣寒界中的。
　　當然根據傳言，在廣寒界開啟的這段時間，越是在最後的一兩月，此界靈脈的靈氣越是濃密。在此時衝擊瓶頸幾率，或多或少的增加一些。
　　故而一般進入此界的異族人，要麼在前邊一年時間閉關苦修，進行最後階段的突破準備。要麼就利用前邊時間，瘋狂的在廣寒界中搜集各種外界無法尋到的珍稀材料。
　　還有最後一種，則自然是像月仙子這等進入此界，根本另有目的之人。
　　不過無論哪一種人，都會在最後一兩月時間，開始衝擊合體瓶頸。
　　像韓立這等原本沒有煉虛後期修為，而在廣寒界中一連進階兩級進入後期的事情，算是前無古人後無來者了。自然另當別論的！
　　不過那金篆文的確深奧異常，韓立即使花費了月許時間，也不過剛剛看懂了小半內容，弄明白最簡單的一部分。
　　這一部分，不少都是包含了對煉神術的推崇和解說。
　　但就是這樣，也讓韓立明白為何當日月仙子對此功法苦笑不已，大嘆難以修煉了。
　　按照金篆文所說，煉神術似乎在真仙界也是一門了不得的大神通，甚至將一些天地法則也融匯進法訣之中，一旦修煉有成，神識立刻就以不可思議幅度增加。
　　此功法總共分為三層。
　　一層修煉有成，就可讓神識增加兩倍，第二層煉成，可增加四倍，第三層修成，足可增加八倍以上。
　　如此可怖增幅，讓韓立也大為駭然，倒是大半相信這門煉神術的確在真仙界也是了不得的功法。
　　不過縱然此功法如此強大，但就像月仙子先前所言那般，修煉限制極其苛刻。
　　此功法條件並不多，對境界也要求化神以上就可修煉，但是其唯一的前提，就是要求肉身和神念必須足夠強大，才能承受功法的霸道反噬。
　　畢竟神念一下增幅倍許的後果，修煉者只要肉身和神識其中之一無法滿足條件，都會立刻爆體而亡的。
　　按照法訣描述，想要開始修煉成一層，神識本身就要比一般同階存在強大倍許以上的樣子。而肉身要求更加苛刻了，就算同階專修肉身的極端異類，也不過勉強符合條件的樣子。
　　若兩者只選其一，雖然符合的少之又少，倒也能找到一些出來的。
　　兩者均滿足的，不能說靈界沒有，但絕對鳳毛麟角。
　　畢竟對一般修煉者來說，神念相對肉身肯定弱小得多。
　　專修鍛體的極端存在，沒有法力的支持，神念也絕對強大不到哪裡去的。
　　至於後面第二層、第三層對兩者的修煉要求，則更加的逆天了。
　　月仙子是那種專修法力之人，當初一看到此條件時，自然大失所望起來。
　　不過就像此女原先猜測的那般，在經文的最後面，的確給了一個解決此法的辦法。
　　就是給出了兩張從未聽聞過的丹方，一個叫“彌剛丹”，一個叫“凝魂丸”。
　　按照上面所說，上面兩種丹藥，一個可以增加神識之力，一個則可以改善肉身，兩種丹藥經過長時間的一同服用後，就可讓修煉者慢慢達到修煉煉神術的條件。
　　具有如此不可思議神效的靈丹，自然不是靈界之物。
　　上面縱然將這兩種丹方寫得詳細無比，甚至連煉製步驟都講述了一二，但是所用的主材料竟沒有一種是韓立聽說過的。想要在靈界煉製出兩種靈丹來，根本是天方夜譚的事情。
　　韓立看完煉神術修煉條件後，駭然之下也鬆了一口氣。
　　他走的是法體雙修的路子，神念因為先前修煉的大衍訣，是遠超同階存在的。而梵聖真魔功外加其他一些鍛體靈藥的服用，也讓其肉身強橫到了一個不可思議的程度。
　　故而第一層不用說，他自現階段就可修煉的。
　　第二層的話，只要將煉神術第一層練成，增幅後的神識應該也能勉強符合條件的，倒是肉身除非將梵聖真魔功修煉到了極致，再有一些機緣的話，也不是沒有希望達到此要求的。
　　至於第三層的條件，韓立也只能摸摸下巴，滿臉的苦笑了。
　　不管怎麼說，這煉神術能將神念一下增幅倍許，用處之大可想而知了。別的不說，修煉成一層後，韓立自付進階合體期起碼能再多出兩成把握來。
　　就這般，時間在韓立參悟金篆文中一點點的過去。
　　這一日，韓立正在山腹中細細冥想之時，忽然聽到儲物鐲中一陣嗡鳴聲傳來。
　　他心中一驚，急忙雙目一睜的朝手腕處掃了過去，只見儲物鐲中一晃之下，竟從中自行飛出三團金銀色靈光，正是那三枚廣寒令。
　　三枚令牌微微一晃，就在他眼皮底下一下化為點點靈光的消失了。
　　韓立心中一凜，隨後感到地面微微的顫抖起來，附近天地元氣也一下變得絮亂起來。
　　“難道時候要到了！”他喃喃的低語一聲，體表靈光一閃，就化為一道青虹飛射而走。
　　片刻工夫後，荒山上空遁光一斂，韓立身形浮現而出，神色凝重的抬首望去。
　　這時的廣寒界上空五色雲霧翻滾浮現，陣陣狂風呼嘯不停，地面更是連綿顫抖之下，大小不一的山石從山上不停滾下，一些高大樹木也在震動中東倒西歪起來。
　　荒山附近更是各種飛禽走獸從窩巢中湧出，發瘋般向空曠之地狂奔而去。
　　韓立雙手倒背身後，雙目緩緩閉上，感應著附近天地元氣的驚人暴動，臉上表情肅然起來。
　　按照進入廣寒界前，其他人的講述，現在這種天兆正是廣寒界即將開始關閉的預兆。頂多再過半日時間，他們這些外來人便會被此界法則之力強行排斥而出。
　　因為他們在出發之地的法陣上留下了各自的印記，身上也攜帶了和法陣可以呼應的特殊法器，在返回之時會被界面之力直接送回到出發之地的。
　　韓立一邊心中默默思量著在廣寒界中的各種收穫，一邊不停感應著天地色變的驚人天象。
　　忽然他神色一動下，面露詫異的睜開了雙目，朝某個方向望了過去。
　　只見那邊五色雲霧翻滾的低空處，光芒一閃，一金一白兩道遁光直奔他所在方向激射而來。兩道遁光搖搖晃晃，顏色也大為暗淡的樣子。
　　但後面的白色遁光明顯比前邊的金光尚強上一籌，正在奮力急追前者的樣子，而前面金光卻給韓立一種頗為熟悉的感覺。
　　韓立目中藍芒一閃，就將兩道遁光中的東西看得清清楚楚了，面上現出一絲訝色來。
　　前面金光中一隻金色巨狼催動法力狂遁著，渾身皮毛都已經破爛不堪，竟正是那隻已經遇到過兩次的王級暗獸。
　　後面緊追的白光中，卻是一隻背生雙翅的白色老虎般怪獸，同樣一副狼狽不堪的樣子，但卻仍拼命緊追不放前面的金色暗獸。
　　二獸一逃一追之下，外加本身元氣均都大損，韓立將自身氣息隱匿的若有若無，二者竟一時間沒有發現遠處的韓立。
　　韓立目光閃動，心念一陣飛快轉動，尚未想明白該如何面對這意外之事時，忽然從其袖袍中傳出一聲低吼。
　　吼聲充滿了焦慮和急迫之意，竟是豹麟獸驀然從靈獸袋中發出的叫聲，一副對遠處二獸到來異常激動的樣子。
　　感應到豹麟獸的異樣，韓立心中一動，自然想起了當初此獸吞噬掉那幾枚高階暗獸妖丹後，出現的那些至今尚未弄明白的奇異變化，當即望向遠處金光中的眼神漸漸冰冷起來。
　　一聲雷鳴，韓立背後一對羽翅浮現而出，一扇之下化為一根青白光絲的不見了蹤影。
　　下一刻王級暗獸上空空間波動一起，一個三頭六臂的巨大金影一閃的浮現而出。
　　金影六條手臂一動之下，六道金色光柱狂噴而出，速度之快幾乎這邊方一出手，下一刻光柱就一下到了金色暗獸的身前處。
　　原本以這頭暗獸合體初期的可怖境界，這些光柱攻擊縱然再出其不意，也有辦法躲開的。
　　但是現在的此獸早已接近燈盡油枯了，一身法力十成中都無法尚存一成，縱然一驚之下竭力一躲，但也不過避過其中一半攻擊而已，還是有三道金色光柱一閃即逝的擊在了上面。
　　“轟隆隆”的一陣巨響傳來，刺目金光一下就將暗獸身形淹沒其中。
　　隨之高空中波動再為之一晃，一座千丈黑色巨峰和一口銀色巨尺一晃的浮現而出，並毫不遲疑的向下同時一落。


