第兩千一百九十六章 一擊而潰
　　“拼了，浩然聖像！”
　　杜宇雖然心中驚懼到了極點，但見空中紫金色巨手絲毫沒有留手之意的仍徐徐落下後，也只能無聲的大吼一聲。
　　兩手忽然飛快一掐訣，頓時頭頂天靈蓋一開，一個半尺高的白色元嬰一下閃現而出。
　　此元嬰和杜宇面容相似，方一現出，就滿面焦急的猛然衝高空一張口，噴出一團金燦燦的精血。在這團精血方一出口的瞬間，下方杜宇肉身那俊美年輕面容，忽然乾癟了三分，一下比先前蒼老了十幾歲的樣子，並且目光一下變得木然呆板起來。
　　而這時，杜宇元嬰肩頭一搖，體表白色光暈大放，竟一個模糊的幻化成一道十幾丈高的白色人影，屹立在白衣青年上空。
　　這巨大人影清晰仿若真人，但面容模糊一片，可見晗下三縷長髯，身穿一件幻化而出的白色儒袍，頭戴一頂儒帽，渾身都散發著一股說不出的純陽之氣。
　　但這儒生虛影只是靜靜站在虛空中，彷彿死物般的一動不動。
　　“噗”的一下，下方杜宇猛然沖虛空一點。
　　那團金色精血一下自爆而開，化為一個斗大的金色符文，一閃即逝的沒入到上方儒影身軀之中。
　　詭異一幕出現了。
　　白色儒影面上表面一陣晶光流轉後，就幻化出一個雙目緊閉的儒雅臉容來，神色威嚴無比。
　　空中恐怖靈壓一陣盪漾。
　　紫金色巨手五指微微一屈下，到了離白色儒影不過七八丈的距離處。
　　在狂湧而下的恐怖巨力籠罩下，白色儒像身軀一顫後，變得有些模糊不清，竟大有要被直接壓散而開的樣子。
　　而就在這時，儒家聖像突然間雙目一睜而開，現出一對純銀般瞳孔來，並且一聲低哼，一隻袖子往高空一抖，另一隻手則往身前虛空一抓。
　　頓時白色袍袖中一股乳白色霧氣滾滾而出，迎風一凝下，也幻化成一隻白色大手，迎著空中紫金手掌狠狠一擊而去。
　　而儒像憑空探出的另一隻手掌中，卻天地元氣一陣翻滾，驀然爆發出一團刺目白光，隨後一斂，掌心中憑空現出一杆五色大筆來。
　　“轟”的一聲驚天動地巨響！
　　白色大手終於和紫色巨手撞擊到了一起，一陣劇烈波動盪漾而開後，整個光幕都為之一震。
　　但紫金巨手只是微微一頓，就以無法抵擋的威能瞬間將白色大手硬生生一抓而碎，再次向下一撈而去。
　　不過有這片刻阻擋，聖像單手一招下，在杜宇頭頂盤旋飛舞的二寶“嗖”的一聲，立刻一閃的到了其身前，並滴溜溜一轉後，同時散發光濛濛的霞光。
　　聖像手臂一動，手中五色大筆一顫，就點入到了硯臺之中，沾滿了半截不知名銀汁後，又猛然一抽而出，往那本徐徐打開的玉書上一點而去。
　　一陣異樣的梵音後，玉書上五色光暈大放，一個個斗大的銀色符文從中狂湧而出，並高空中齊飛而去後，竟又匯聚成一個畝許大小的銀燦燦“儒”字。
　　紫金大手一閃之後，就五指入鉤般的抓到巨大“儒”字上。
　　巨字嗡嗡聲大響，整個光幕中的天地元氣頓時瘋狂般的往其中狂湧而去，讓巨大“儒”字一下又憑空狂漲大半。
　　金銀兩色光霞在空中狂閃不定，紫金巨手竟一時間無法落下。
　　“有些意思！不過，但憑區區的這點神通，就想接下我這一擊，還是不可能的。”韓立目睹此景，不禁輕笑一聲。
　　話音剛落，其一根手指不帶絲毫煙火之氣的遙遙一點而出。
　　一道近似透明法訣一閃即逝的沒入虛空後，紫金巨手五指一顫，指尖處銀色靈紋一凝而聚後，竟各自現出一個玄奧異常的紋陣，並從中爆發出耀眼金光。
　　五顆金色光球方一顯現而出，立刻狂漲而起，幾個呼吸間工夫，就各自化為了直徑丈許的巨大光團，並一閃的匯聚一體。
　　金光刺目耀眼，一個金濛濛的巨大漩渦瞬間在紫金巨手中顯現而出，並滴溜溜的猛然一轉。
　　轟鳴聲中，整個虛空猛然一個模糊，一股比先前龐大倍許以上的巨力頓時從中一湧而下。
　　銀色“儒”縱然玄妙萬分，還吸收了龐大的天地元氣，但在如此巨力一擊下，卻再也無法支撐下去了。
　　只聽到“砰”的一聲，“儒”字寸寸的碎裂而開。
　　巨力再無抵擋下頓時往下方儒像狠狠一壓而去。
　　下方虛空一陣扭曲，白色儒像當即一個扭曲的瞬間爆裂而開。
　　一聲慘叫！
　　一團白光包裹著一個模糊不清的白色小人向下方激射而去，只是一個閃動後，就重新沒入杜宇肉身之中。
　　原本動也不動的杜宇肉身，雙目一眨，立刻恢復了靈性。
　　但是方一清醒過來的他，卻一張口，接連噴出數團精血去，身上氣息一下變得衰弱無比。
　　顯然剛才的儒像的被滅，讓其元嬰也一下受創匪淺。
　　紫金巨手五指一分下，將杜宇身軀全都罩在了其下。
　　頓時杜宇只覺四周虛空一緊，就連一根手指都無法動彈分毫了，頓時面容一下灰白無比，連一絲血色都不復存在了。
　　就在這時，原本下落的紫金巨手一頓後，竟憑空凝在了原處，不再落下分毫。
　　金色漩渦一閃的憑空消散，但是手心中湧出的巨力卻仍然在下方凝而不發，竟將杜宇死死的禁錮在了原地。
　　到了此時，勝敗自然再明顯不過了。
　　光罩外面的谷長老一干人等，雖然因為防護光幕阻擋緣故，無法感應到韓立剛才出手時蘊含的莫大威能，但見杜宇在聖像和至寶都祭出情況下，真連韓立輕描淡寫一擊都未能接下，一副實力懸殊天地之別的樣子，均都為之駭然。
　　“大乘期！”
　　這一刻，這些天淵城長老震驚之下，心中幾乎不約而同的都升起這般一個難以置信的念頭來。
　　黃髮漢子和醜陋婦人更是在光罩外看的張口結舌，腦中幾乎變得一片空白起來。
　　深知杜宇真正實力的二者，實在不能相信眼前的結果。至於蟹道人和銀月對此情景，自然神色如常。
　　以韓立進階大乘期的神通，對付區區一名合體期修士，若不能一擊而潰的話，反而是不正常之事。
　　這時，光幕中韓立目光微微一動，並未多看被禁錮的杜宇幾眼，而是掃了其旁邊的二樣寶物一眼。
　　那玉書和硯臺狀寶物，因為失去了主人操縱下，此刻光芒黯淡之下，圍著杜宇身軀陣陣的盤旋飛舞，竟然靈性十足的模樣。
　　韓立也不言語，一手衝這二寶驀然輕輕一招。
　　不見任何異像顯現，但一股無形巨力卻直接隔空落在了二寶身上。
　　“噗噗”兩聲，這兩件寶物化為兩團靈光的激射而來，一閃的被攝到了韓立手掌中。
　　單手一託。
　　二物在手心中光芒漲縮不定，彈跳扭曲不已，一副想掙脫遁走的樣子。
　　韓立見此不怒反喜起來，兩手一合，就將二寶夾在了手心間一搓。
　　頓時二寶一聲哀鳴，表面光霞一下盡數散去，在掌心中不再動彈一下了。
　　“既然敢對我出手，這二物就暫時留在我這裡吧。什麼時候你能進階大乘，什麼時候再到我這裡來取吧。”韓立衝對面杜宇淡淡說了一句，袖子一抖，就大模大樣的將兩件寶物收進了袖中，再一步邁出，身軀就一個模糊的在原處消失了。
　　下一刻，光幕外面的谷長老等人身旁處，波動一起，韓立身形就再無聲的閃現而出。
　　“韓道友，你莫非已經進階大乘期了。”銀髮老者目光死死盯住韓立臉孔，用急促的聲音慌忙的問道。
　　附近其他人聞聽此言，同樣眼也不眨的望向這邊來。
　　“呵呵，韓某僥倖。在數月前的確衝擊瓶頸成功，進階大乘期了。”韓立微微一笑，不慌不忙的回了一句，並在下一刻，原本收斂在體內的大乘期氣息，頓時再無任何掩飾的一放而出。
　　“轟”的一聲！
　　一股彷彿可以將一切都碾碎的恐怖靈壓，頓時降臨在了整間大殿中。
　　大殿中站立的一干合體期修士，頓時只覺眼前一股無法抵擋的巨力一湧，身軀就紛紛無法站穩的“蹬蹬”的倒退而出。
　　“什麼，韓兄真的已經是大乘修士了。不……應該……應該說是韓前輩。谷某先前有失禮之處，還望韓前輩千萬海涵，不要見怪。”
　　銀髮老者縱然原先心中已經有所猜測，但一真的從韓立口中得到證實，再一見其放出的恐怖氣息後，不禁面容失色，方一站穩身形後，就慌忙深施一禮的說道，聲音都為之有些顫抖起來。
　　而這時，金越禪師還有銀光仙子等天淵城長老，也再無懷疑之意，身子一直後，紛紛驚喜交加的同樣大禮相見。
　　只有那黃髮大漢和醜陋婦人在穩住身形後，身子僵直，臉上全是一片茫然之色，卻一時間不知如何是好的樣子。
　　不過當韓立森然目光一掃而去後，二者頓時一個激靈的情清醒過來，同樣大為惶恐的立刻躬身參拜，再無先前絲毫的倨傲之色。


