第兩千三百五十八章 巨碑
　　整個天地似乎都為之一黯，四周飄舞的無數雪花被一股巨力猛然一扯下，全都漏斗般的向斬靈劍一湧而去，紛紛化為天地元氣的沒入劍身中不見了蹤影。
　　墨綠長劍表面當即一行淡銀色符文一閃而現，一道墨綠色劍光一卷而出後，結結實實的斬在了金色光罩上。
　　“噗”的一聲。
　　劍光頓時光芒大盛，幾乎化為了驕陽般的刺目綠芒，將整個光罩全都淹沒進了其中。
　　光罩表面則嗡鳴聲大響，忽然五色符文一閃而現，並瘋狂流轉不定起來，但終於在綠色驕陽中溶解分化。
　　最終砰的一聲，整個光罩全都一點不剩的憑空消失了。
　　韓立臉色微微一白，手腕一抖，手中長劍一閃的不見了，身形再一個模糊，整個人就一下出現在了石臺上的傳送陣中。
　　一根手指衝法陣邊緣處虛空一點，一道白色法訣激射而出，一閃的消失在虛空中。
　　整個法陣傳出低沉的傳送之聲，中心處白光一卷，韓立身影就此模糊的不見了。
　　下一刻，韓立從淡淡白光再次現身而出的時候，整個人赫然出現在一片灰濛濛空間內，面前則有一座高聳入天的巨山般石碑。
　　此石碑之巨，從底部望上看去，竟有一眼無法望到盡頭的感覺，並且表面通體晶瑩血紅，隱約有無數粗大銀文若隱若現，十分的神秘。
　　韓立望著此石塔，再望了望四周灰濛濛的虛空，臉上不禁閃過一絲詫異。
　　此地再怎麼看，也和原先在光幕外隱約看到的那些殿堂樓閣等東西絕然扯不上關係。
　　他似乎竟然從上一區域的禁制中，直接傳送到了另外一處陌生的地方了。
　　同一時間，終於衝出了冰雪天地禁制的蕭冥三人，望著眼前一片仿若仙境般的金色殿堂和不遠處的那一排排淡銀色樓閣，臉色卻均變得十分難看。
　　“不對，這裡不是天鼎宮的中樞所在。但按照貧道傳承典籍上的記載，先前找到的傳送法陣的確可以直接傳送到中樞區域的，怎會進入到這裡了。”清平道人難以置信的喃喃道。
　　“清平道友的典籍上記載肯定不會有錯，否則我們也不會一路走到這裡的。會出現這種情況，肯定是上一區域的禁制出現了料想不到的變化，才會有這種差錯的。”蕭冥摸了摸下巴後，鎮定的言道。
　　“什麼是料想不到變化！難道這些禁制還會自行產生異變不成！”萬花夫人卻有些氣急敗壞了。
　　“這個不好說，天鼎真人的陣法造詣遠超出我預料之外，天鼎宮又存在這般多年月了，所布禁制真出現什麼變化，也不是太奇怪事情。但是其他地方禁制如舊，偏偏進入中樞空間的禁制有異，這倒是太巧合了。我倒覺得更大可能，是有人動了一區域內禁制，才會有此種事情發生的。”蕭冥目光一閃的說道。
　　“動了禁制？這怎麼可能！除了那人族小子外，沒有人比我們更早進入先前的區域中了。而且就算有人，如此短時間，就算有金仙般神通，也不可能改變這般複雜的巨型禁制。”萬花夫人連連的搖頭。
　　“嘿嘿，看來萬花道友是忘了上次天鼎宮開啟時進入的那些人了。當時那批人雖然修為都不太高，但擁有真正原物鑰匙的可著實有幾人。當初天鼎宮關閉時，似乎沒見他們有幾少人活著傳送出來吧。”蕭冥目光一閃，緩緩的說道。
　　“蕭兄意思是，上次進入天鼎宮的人還有人活著，並且是他們中有人改動了禁制。”清平道人聽到這裡，忍不住再次色變了。
　　“應該如此了，否則無法解釋這一切的。”蕭冥再看了看前方的金色殿堂，回道。
　　“一般來說，此種事情是不可能發生的。天鼎宮關閉時間一到，所有人都會被直接傳送出去，若有秘術強行留下的話，則會被此地禁制直接抹殺掉的。除非這人實力強大到比當年的天鼎真人還強三分，能直接對抗這些禁制之力，或者有人直接進入到中樞所在，已經得到了天鼎真人當年的衣缽。若是如此的話，倒可以留在天鼎宮而無礙了，改變某一區域出口，也是輕而易舉的事情了。但這種結果對我們來說，可是最壞的消息了。”清平道人細想了一下後，有幾分憂慮的說道。
　　“天鼎宮是天鼎真人飛昇前才修的地方，比其當時神通還更大，自然是不可能的事情。但是這人要真控制了中樞所在或已經得到了天鼎真人的全部衣缽，多半也是不太可能。否則，天鼎宮怎會還如期的現世而出，早人控制的直接隱匿飛走了。”蕭冥忽然冷笑一聲的說道。
　　“這樣說的話，留在天鼎宮那人應該只能控制天鼎宮部分禁制，還未完全控制中樞和得到完整的天鼎真人的功法重寶了。”萬花夫人雙目一亮，頓時猜測出蕭冥話中的意思。
　　“多半如此了。”蕭冥十分肯定的樣子。
　　“要是這樣的話，我們還是大有機會的。但現在貧道典籍上記載的傳送出口不可靠了，要到達到中樞，只有洞穿此區域另一面光幕，用最笨的方法直接闖入到裡面了。那中樞所在，應該是一座巨大石碑般的高塔。”清平道人也露出一絲喜色來，終於再透露了一些信息來。
　　“但上一區域禁制如此厲害，我們花費了如此長時間才闖過來，再重新闖過一遍，還能來的及嗎？不會耽擱時間太久了吧。”萬花夫人卻遲疑了一下。
　　“我們總算對此禁制有些熟悉了，再闖一次的話，應該可以節省不少時間。實在不行，我和二位道友不惜真元的動用些雷霆手段，應該可以將時間壓縮到最短了。”蕭冥如此的說道。
　　清平道人和萬花夫人聞言，覺得有理，當即也都點了點頭。
　　於是三人遁光一起，直奔遠處隱約可見的對面光幕激射而去，而對近在咫尺的金色殿堂和那些銀色樓臺，全都視若無睹的樣子。
　　韓立圍著巨大石碑飛快繞了一大圈後，未找到任何的入口後，又回到了原來的位置，眉頭微皺了起來。他忽然袖子一抖，一團白光一飛而出，光芒一斂後，就化成了一隻淡白色的晶瑩小瓶。
　　小瓶表面光滑無比，瓶壁幾近透明之色，裡面隱約一團血光忽暗忽明的閃動不停。
　　“沒想到冰魄道友本體竟被困在這裡了，要不是先前在上一區域外就有了微弱反應，恐怕還真錯失了過去。”
　　韓立喃喃了兩句，當即託著手中小瓶，再次圍著石碑轉動，並一圈圈的由低向上的攀升而起。
　　轉動了十幾圈，小瓶中的那滴靈血忽然放出比先前略強一絲的光芒來。
　　雖然這點變化幾乎肉眼都無法看到，但卻瞞不過韓立的耳目。
　　韓立當色一動後，當即向對面石碑直飛過去，並最終在數枚排列有些古怪的尺許大銀文前停了下來。
　　“銀蝌文，換了別人可能有些麻煩，但對我來說嘛……”
　　韓立仔細打量了這幾枚銀文一眼，面露出一絲笑容後，當即手臂一抬，一根手指衝這些銀文虛空點擊了幾下。
　　這幾枚銀文微微一閃後，竟無聲無息的移動起來，最終匯聚一體，融合成了一枚更大的銀色符文，並滴溜溜自行轉動而起。
　　面前看似堅硬的碑面頓時霞光一卷，憑空現出了一個黑乎乎的通道來。
　　韓立身形一動，整個人一下就滑進了其中，通道入口則無聲的重新封閉了。
　　雙足一踏在有些光滑的地面後，韓立精神微微一震，單手虛空一抓再一拋，一顆乳白色光球一飛而出，將有些幽暗的通道照映的如同白晝一般。
　　他目光四下一掃，就將通道內一切全都看了個清清楚楚。
　　整個通道全呈半圓狀，牆壁和地面全都是普通的青石板，不過表面銘印著一種不知名的古怪靈紋，扭曲異常，鮮紅欲滴，還隱隱散發出一股淡淡血腥之氣。
　　韓立將目光一收後，手指衝眉頭一點，將強大的神念一放而出。
　　但僅僅片刻後，他就有所預料的嘆了一口氣。
　　此地神念果然受到比外面更大的壓制之力，並且禁空禁制之強，竟連他也只能離地一點點的樣子，法力消耗之大也遠非普通禁空禁制可比的。
　　那位天鼎真人不愧為成功飛昇仙界之人，所留禁制手段真是不同凡響。
　　韓立略想一下後，大步向前走去，以其一肉身強橫程度，一旦全力奔跑起來，並不比一般修士駕馭遁光慢上太多的。
　　只是現在並無危險出現前，自然沒有此必要了。
　　不過走出僅僅一小段巨力，通道就開始緩緩向上而行了，並且越走越高。
　　不大會兒工夫，就走出了百餘丈之高了。
　　忽然前面亮光一閃，出口隱約可見了。
　　韓立雙目一眯，但足下卻絲毫不停的直接走了過去。
　　但當他一走出通道，出現在一座巨大廳堂中，目光四下打量一番後，卻不禁有些怔住了。


