第一千四百零七章 天鵬族與供奉
　　“已經是第三次突破瓶頸失敗了。看來光苦修，短時間內無法突破此關，只有另尋他法了。”韓立喃喃自語一聲，隨即其手掌驀然一翻，現出一個銘印黑色火鳳的東西。
　　正是那盛裝三顆黑炎丹的銀色小瓶。
　　黑炎丹雖然號稱突破化神後期瓶頸的最佳靈藥，但以其效力強大對化神中期修士來說自然也可使用的。只是其效力有些過於強大，若是修為不足或者肉身過於虛弱的修士服用，反可能被此丹中蘊含的黑鳳之焰自焚而亡。
　　韓立身具噬靈天火，外加本身法體雙修，自然沒有這方面顧慮。大可以服下後，助其突破眼下瓶頸的。
　　可是如此一來，進階煉虛境界時少了一顆黑炎丹，突破幾率自被憑空降低不少的。
　　畢竟黑炎丹這等靈藥，是可遇不可求之物。他眼下的中期瓶頸，突破只是時間早晚的問題。而不計其數修士，一生中都卡在化神後期關口上，從煉虛修士相對化神級修士的稀少，就可知道其進階之難了。故而突破此瓶頸時，自然輔助丹藥越多越好。
　　心中反覆思量了好久，韓立嘴角露出一絲苦笑來，還是將手中藥瓶收起，放回了儲物鐲中。
　　不過韓立也沒有繼續閉關的意思，起身向密室大門走去。
　　密室外面，一隻巨猿傀儡不知何時的等候在那裡了。
　　韓立眉梢一挑，尚未說話，傀儡卻驀然一個大步向前，雙手捧過來一件淡黃色的棍子般東西，上面遍佈一些奇特的墨綠色花紋，正是那顆玄天果實。
　　韓立一見此物，神色凝重了下來。
　　單手一抓，將此物吸入到了手中，同時雙目藍芒大放，直接透視其中。
　　結果裡面的那個只有黃豆大的光團，此刻赫然有拇指般大小了。
　　韓立掂了掂這件至寶，心中不禁有些鬱悶。
　　有關玄天果實的資料，韓立當初在天淵城的一些上古典籍店中，自然秘密探查過一番的。
　　但古怪的是，無論多久遠的典籍，都沒有提及相關東西分毫。要不是他在人界時，就得到一些和玄天仙木仙藤有關的資料，恐怕連玄天果實是何東西，都根本一無所知的。
　　不過縱然如此，既然玄天果實中能蘊含一界的法則之力，自然是逆天級的寶物。
　　韓立自然絲毫口風都未曾外露過的。
　　再次將靈力注入玄天果實無效後，韓立用手指撫摸著此物，露出一絲沉吟之色來。
　　這些年來，他幾乎不間斷的往果實中注入神秘綠液，除了讓白色光點漲大了一些外，並未見此物再有其他異常。
　　雖然不知道用靈液一直注入下去，此果實是否真能被其所用，但現在也只能這般繼續下去了。
　　將玄天果實小心的收好後，韓立又去藥園中看了一下。
　　只見藥園中，原先種下的芝龍果等靈藥早已孕育成熟一片，並且被傀儡專門收集了一批，存儲到了另一個儲物鐲中。
　　韓立自然大喜，將那些靈果當即轉移到了自己所帶的儲物鐲中。
　　做完這一切後，韓立單手衝一直跟在身旁的傀儡一招手。
　　頓時第二元嬰直接從巨猿傀儡身上一飛而出，一個盤旋後就沒入了其身體中。
　　韓立雙目微眯的似乎在接受著什麼信息，片刻後，往腦後一拍，再次放出第二元嬰迴歸傀儡，同時冷笑一聲。
　　“區區幾個中階妖物也敢再次找上門來，看來應該找到什麼幫手了。”說完這話，韓立大步走向洞府的某間大廳中。
　　一個巨大法陣和一個祭壇般的高臺安靜的存在此地，高臺身處陣眼之處，上面赫然供著一面八角法盤！
　　韓立也不多言，揚手幾道法訣打在了法陣之上。
　　一陣低低的嗡鳴後，整座法陣泛起陣陣白光，隨後在白芒閃動中，八角盤浮現出一層銀色光幕。上面點點白光閃動不已，幾乎遍佈整個光幕。
　　韓立在開闢此洞府的同時，竟將大量萬瓏珠佈置在洞府附近的數百里範圍內。
　　如今他目光在光幕之上淡淡一掃，立刻發現了幾點黑色光點在二十餘里外的某處地方，閃爍不定著。
　　韓立兩手一掐訣，周身青光大放，立刻化為一道青虹飛出了大廳，幾個閃動後，就在洞府大門處消失的無影無蹤。
　　如此點距離，以韓立不可思議的遁速，幾乎只是幾個呼吸的工夫就驀然到了目的地。
　　在那裡，正有一頭三首青花巨蟒，一隻牛首獅身翡翠色小獸，和一道模糊異常的灰色光影懸浮在低空處，竊竊私語著什麼。
　　當韓立一個閃動後，詭異的在高空現出身形後，下方的三個妖物倒也反應不慢，驀然化為兩團妖風、一道灰光，四散而逃。
　　但韓立輕哼一聲，一隻袖口中三道紅線一飛而出，一閃即逝後，就詭異的出現在了妖風和灰光身後處，紅光大放下，就將三隻妖物全都纏了個結結實實，無法動彈分毫了。
　　韓立袖袍再輕輕一抖，三根紅線一拉之下，三個妖物就被強行拉到了身前。
　　牛首小獸和巨蟒均都目露驚恐之色，唯有那灰光包裹中的妖物卻忽然開口說出什麼話語出來。
　　雖然腔調古怪異常，韓立根本未聽懂分毫，但聽口氣卻似乎帶有一絲威脅之意。
　　韓立臉色一沉，也不回答什麼，只是衝灰光中妖物虛空一抓。
　　一片豔麗異常的五色光霞席捲而去。
　　妖物護體灰光一被五色光霞捲住，就陽春融雪般的瞬間溶解消散。
　　而此妖物的本體“嗖”的一聲，被韓立一下攝到手中，五指按在了其頭顱上。
　　這妖物本體只有半丈來長，渾身閃動金色的鱗片，竟是一個腹部生出四肢的魚妖。
　　此妖頭部甚至化出一張類似人族男子的面孔，只是生在一條魚首上，自然讓人覺得毛骨悚然。
　　韓立什麼妖物沒有見過，眼前這條六級魚妖雖然可怖，但自然不會讓其有任何動容的。
　　只見他按在此妖頭部的手掌驀然間金霞大放。
　　此妖頓時口中發出一聲慘叫，身形巨抖幾下，就身體僵直的昏迷了過去。
　　韓立竟直接施展了搜魂術，在此妖元神中開始搜查自己所需的東西。
　　一旁三首蟒蛇和牛首小獸見此情形，嚇的渾身發抖，目中滿是恐懼之色。
　　以韓立如今神通對一名六級妖獸進行搜魂，自然是輕而易舉的事情。只是一盞茶工夫，就將此妖元神中所有東西都搜查的乾乾淨淨。
　　“天鵬族、供奉、寶光尊者！”等字眼先後浮現在了韓立腦海中，讓其心中一怔，隨即手中金霞一斂，五指驀然一鬆。
　　魚妖頓時從高空中直墜而下！
　　而下一刻，捆束此妖物的紅絲體積一漲，一下化為一條粗大火鏈，然後騰的一下，一團赤紅火焰瞬間將此妖包裹其中，轉眼間將其化為了灰燼。
　　火鏈一閃下，再次化為一道紅絲，一閃即逝的沒入韓立袖袍中。
　　韓立這才一扭首，目光落到了其餘二妖身上，面上絲毫表情沒有。
　　“你們膽子不小，為了區區的一些木鈴花，竟然敢圖謀我的洞府？”他默然了一會兒後，一開口，竟也說出了異族言語。
　　通過搜魂回來，不但掌握了此種異族言語，也大概明白這些區區中階妖獸為何接二連番的打自己洞府的主意了。
　　“沒有了木鈴花，我等黑隱山一干修煉同輩就無法湊齊供奉之物，免不了被天鵬族抽魂扒皮，重新被打散靈智。就算明知閣下神通廣大，也不得不一試了。”牛首小獸顯然靈智最高，由其開口回話了。
　　“木鈴花，你說的是這種靈草吧！”韓立嘿嘿一笑，單手一反轉，手中驀然多出了一朵紫色小花，外形酷似鈴鐺，散發著陣陣的奇香。
　　“不錯，就是此靈物。我們黑隱山脈縱然靈山不少，但是此花現在只有閣下居住的靈山還有一些。”牛首小獸死死的盯住韓立手中之物半晌，才發出了一聲苦笑。
　　“此花蘊含的靈氣並不算多，也無法煉製什麼靈丹妙藥，可是卻在你們的千年供奉竟然名列首位，這倒有些奇怪了。而沒有它的話，你們的確真有可能被那群天鵬族人加以嚴懲。不過，你們找上一名剛剛化形的海龍獸，就以為能攻下我的洞府，也未免太自大了。嘖嘖，還以十對金髓晶蟲作為報酬，倒也真捨得出此本錢。不過具我所知，這種半晶半蟲的奇物平常深藏地下各類珍稀礦石之中，十分難以尋覓和發現的。就算遇到，一旦被抓住也會立刻生機全無，化為一塊晶石的。你們如何抓到活的金髓晶蟲的。”韓立摸了摸下巴，目中精光一閃後，看似隨意的又問道。
　　“此事告訴閣下也無妨，當年此地被天鵬族人發現後，黑隱山脈中比我等修為高深之人並非沒有。但它們都被天鵬族三大長老屠戮一空，唯獨剩下我等還被允許在此地繼續修煉，自然是因為只有我等天賦奇特，合力下可以蒐集到它們所需的供奉之物。否則哪還能活到今日！”忽然牛首小獸口中發出了冷笑之聲。


