第一千三百零九章 巨人之戰
　　原來在先前谷外一戰中，那名旭天玄靈固然神通廣大，但也萬萬沒有想到，黃粱靈君和寰姓少年的功法竟然是互補互輔的，稍一纏鬥長些，竟然彷彿面對一名煉虛大成的修士一般。
　　旭天大吃一驚，知道絕沒有勝算後，竟立刻不再戀戰下去，一聲招呼後，帶著其他靈族之人，果斷異常的撤離遠遁了。
　　否則，寰姓少年和黃粱靈君無法馬上趕到谷中的。
　　這時，半截身子仍在土中的獨目巨人見了這般多人，似乎讓其聯想到了什麼，目中兇光一閃，一揚頭顱，驀然發出雷鳴般的滾滾吼聲，隨後再一低首，獨目驀然白光刺目，接著無數道白絲狂湧射出，將不遠的寰天奇和黃粱靈君全都罩在了其下。
　　“哼，想不到竟將那落陽晶徹底煉化了。但區區的一些火絲也想傷到我等，真是痴心妄想了。”黃粱靈君冷哼一聲的自語幾句，隨即袖袍一抖，那個八卦鏡般的寶物再次浮現而出，一閃就狂漲起來，化為了一人大小，擋在了身前。
　　那些白色光絲一射到鏡子上，頓時鏡面上靈光大放，光絲紛紛反射而回，射到了巨人的龐大身軀上。但是這些光絲一接觸巨人身體，紛紛一閃的沒入其中，絲毫無法傷及巨人。
　　一邊的寰姓少年，同樣用身前的那面靈力巨鏡反射了攻來的白色光絲。
　　巨人一見獨目攻擊無效，口中一聲低吼，目中的光絲剎那間停止了噴射，一隻大手五指一分，彷彿一面巨型蒲扇，直接朝黃粱靈君二人掃去。
　　尚未接觸二人，一股颶風就先席捲而來。
　　黃粱靈君臉色一沉，一張口，一隻白濛濛的紙扇吐出了口外。
　　他一把將紙扇抓住，對準壓來的巨手狠狠一揮。
　　剎那間一股白風憑空生出，直接和捲來的颶風撞擊到了一起，讓颶風根本無法靠近二人分毫。
　　眼看巨手掃來，寰姓少年卻兩手一搓，一道灰色電芒憑空浮現。
　　此電芒在兩手間略一變形幻化，形成一口不起眼的灰色長刀。
　　此刀看起來狹長鋒利，黯淡無光，毫不起眼。
　　與此同時，少年口中唸唸有詞，清秀面孔上浮現出一根根黃毛，兩眼也一下變得碧綠陰森起來。
　　一聲大喝後，沖天靈壓從少年身上爆發而出，手中長刀只是輕輕一揮，一道灰線驀然斬出。
　　“噗嗤”一聲，灰線一下漲到了丈許之大，一閃後沒入巨掌上的拇指上。
　　灰線鋒利之極，巨掌只是一顫，拇指就已經無聲無息的掉落而下。
　　巨人一聲痛苦的慘叫，大手下意議的一下收回，額頭上的獨目睜得滾圓，並泛出了一根根粗大血絲。
　　它死死的盯住了寰姓少年，醜陋的面孔上開始浮現出了狂怒之色。
　　少年斬出了那一刀後，灰色長刃一閃後潰滅不見，同時臉色一下蒼白起來。
　　彷彿這一刀極其損耗他的元氣。
　　“道友留心了，你這一刀似乎真觸怒它了，下面恐怕要動真格了。就不知道，它受的損傷恢復得怎麼樣了，若是全部痊癒了，可就棘手了。”黃粱靈君用手中紙扇擊散那股颶風后，盯著巨人赤紅的獨目，緩緩的說道。
　　“這一點不用你說，老夫也知道的。剛才只是試試它的真實修為如何？這般輕易的被我斬動了，看來也就是一名普通的巨人，你我可放心應戰了。”寰姓少年盯著巨人收回的手掌，淡淡的說道。
　　但是未等他說完此話，巨人手掌上傷口處，突然泛起一層綠芒。
　　在綠光中，無數血絲肉芽瘋狂長出，轉眼間，一個完好無損的拇指就重生出來了。
　　隨之這根拇指靈活的動了幾下，看來真的毫無問題。
　　寰姓少年先是一怔，隨即倒吸了一口涼氣。
　　“不滅之體！”黃粱靈君也瞳孔一縮，喃喃了一句。
　　這時，巨人兩隻大手猛然一拍兩側地面，在“轟隆隆”聲中，整個混沌谷都一陣巨顫。
　　巨人身形一下投高了倍許，終於整個人從土中站立了起來。
　　讓黃粱靈君人妖二人面色難看的是，巨人方一站起，就驀然從身下的泥土中，又單手一把抓出了一隻黑黝黝的石棒。
　　此棒實在大得出奇，長度幾乎有巨人的一半高，而從表面泛起的絲絲青光看，石棒還是用傳聞中的青靈砂煉製而成。
　　這種珍稀材料的重量比相同體積的精鐵，還沉上一籌的。
　　如此恐怖的武器砸將下來，就算並非什麼靈器法寶，恐怕煉虛中期也絕沒有幾人敢硬接此東西的。
　　“竟然有武器，看來真麻煩了。不出全力，不行了。”黃粱靈君臉上肌肉抽搐了一下。
　　“不用道友說，寰某也清楚的很。動手吧，決不能放此兇物離開此地。”寰姓少年面無表情的說道，接著張口一聲低鳴。
　　幾乎馬上，半空中彩霞一閃，浮現出一隻拳頭大飛蛾來。
　　正是寰天奇的靈蟲，那隻成熟體的幻焰蛾！
　　此飛蛾身形一顫，就在豔麗的霞光中瞬間狂張起來，一下化為了丈許大小。
　　而少年則身形微微一低，身上生出數寸長的黃色獸毛，同時身形狂漲，嘴巴鼻子開始獸化猙獰了起來。
　　轉眼間，他竟化為了半獸半人的半妖。
　　一旁的黃粱靈君則盤膝坐下，單手一拍自己天靈蓋，一股黃色霞光從頭頂冒出，託著一個半尺大的元嬰。
　　此元嬰面容相貌和黃粱靈君一般無二，身穿一件銀燦燦戰甲，一手持著一口綠色小劍，一手抓著一顆白玉大印。
　　整個元嬰幾乎和真人一般無二了，再無任何虛幻的感覺。
　　元嬰驀然睜開了雙目，手一揚，那顆大印脫手祭了出去，化為了畝許之大，在霞光萬道中直奔巨人頭顱狠狠砸下。
　　而半妖化的寰天奇，驟然間化為一道流光射出，同時雙手握爪，驀然幻化出一片模糊的虛空抓出。
　　一道道晶瑩爪芒仿若實質的憑空浮現，在撕裂空間的異樣聲響中，密密麻麻的向巨人切割而去。
　　隨之此妖所化遁光一閃，竟一下溶入爪芒之中，詭異的不見了。
　　巨人暴怒的吼聲未停，獨目開始放出一道道赤紅光柱，同時單手一輪石棒，對準頭頂落下的大印就是狠狠一擊。
　　另一隻手，則往地面山虛空一抓，一大塊泥土憑空攝到了手中，黃芒閃動後，化為一顆直徑數丈的巨石。
　　接著手一動，長石就帶著呼嘯之聲，對準對面的黃粱靈君投了出去。
　　這時爪芒和血紅光柱碰觸到了一起，發出了轟隆隆的爆裂聲，又一聲驚天動地的巨響後，鐵棒硬生生砸到了巨印上……
　　大戰正式開始了！
　　韓立躲在空中注視著一人一妖和巨人的大戰，眉頭皺成一團。
　　不愧為煉虛期修士和傳聞中的上古巨人之戰，在他神識感應下，三者的一舉一動間全都引得天地元氣晃動不已。
　　特別是那黃粱靈君元嬰離體後，元嬰指揮的那顆大印，每一擊前都狂吸附近的靈氣注入其中，讓威力幾乎增加大半。否則縱然大印本身威能驚人，也絕對無法硬接那般巨大的石棒幾擊的。
　　那名將身形化為一道晶瑩流芒的半妖少年，身體忽閃忽現之間，驚人得彷彿一個巨大漩渦，無時不吸收著附近的靈氣。
　　至於那獨目巨人，大口一張一合的不經意間，就下意識的吞吐著大量靈氣。
　　它吞吐的靈氣數量遠比黃粱靈君二人大得多，但論精純程度，卻又遜了人妖二人。
　　韓立第一次如此近距離，觀摩到煉虛期存在的爭鬥，自然不由自主的結合自己修煉的功法加以印證。
　　結果，竟大有收穫。
　　正當韓立看得聚精會神的時候，忽然臉色一動，驀然一轉首，朝一側某處虛空中望去。
　　雖然那裡明明什麼都沒有的樣子，他的神念也未感應到任何異常，但是一對經過靈液洗滌過無數次的靈目，還是隱隱的在那處空中，看到了一個模糊異常透明影子站在那裡，同樣觀望著下邊的大戰。
　　“旭天！”雖然韓立的靈目還無法將人看得真切，但有此能耐潛伏在此地，而不被發現的，似乎也只有靈族的這一位存在了。
　　韓立暗喜的嘀咕起來。
　　對他來說，局面越亂，才越有機可趁的。
　　就在韓立凝望著那透明的影子一語不發的時候，那影子動了一動，驀然一抬首，竟也朝韓立所在位置看了一眼。
　　韓立心中一凜。
　　好在那影子馬上又低下了頭去，不知它是真的發現了韓立的存在，還是剛才的一眼只是無意之舉。
　　韓立雙目一眯，臉色陰晴不定起來。
　　下面的大戰，足足持續了半天。在巨人和兩名煉虛級存在的破壞下，整個混沌谷早已徹底變成了另外一番模樣。不但地面土坑坑窪窪，到處都有裡許以上的大坑。而原本存在谷中的灰濛濛霧氣，早就被三者的驚人靈壓衝的一乾二淨。
　　並且因為三者攪動了天地元氣的急劇變化，附近空中一會兒陰雲密佈，潑天大雨，一會兒晴朗萬里，烈陽高照。一會兒風雪交加，風刃亂舞，一會兒冰雹漫天，泥石如雨。
　　除了宮裝少婦等幾名化神修士，還能遠遠的觀戰外，其餘之人早就退出了混沌谷，生怕給牽扯進來，葬送了小命。
　　看起來那名獨眼巨人還是兇惡異常，石棒等攻勢絲毫沒有停頓的樣子，但是韓立卻看得明白，在黃粱靈君二人故意的遊鬥下，這名巨人即使有天地靈氣補充體力，此刻仍然到了強弩之末的境界，無論舞動的石棒還是射出的巨石，速度均都遠遠不及開始之時，落敗已是遲早的事情了。
　　果然，在寰姓少年用半妖后的利爪，趁巨人被黃粱靈君的攻擊稍一牽引住，再一次斬斷巨足的某根腳趾後，巨人雖然負痛的嗷嗷亂吼，但傷口處，卻沒有翠芒浮現，重生出肢體。
　　頓時黃粱靈君以及寰天奇均都雙目一亮，知道此戰終於到了結束的時候。


