第一千八百零八章 迷天樓
　　這青年自然正是韓立了。
　　他先是用千變幻面化為妖猿模樣，潛入城堡，接著再被那隴家老祖發現追及，不得已動用了驚蟄決的神通，化身成子山嶽巨猿和此老怪硬拼了幾招。
　　以他的肉身強橫，外加驚蟄決的神通威能，和半龍化的隴家老祖一番交手，自然沒有吃什麼虧。但也暗驚對方龍化後的可怕威能。
　　不過韓立也明顯感到，不光自己只動用了五六分力氣，那位隴家老怪也沒有真動用大神通。
　　否則剛才的一戰，將整座迎仙宮拆掉也是大有可能的。
　　不管隴老怪如何想的，韓立自然樂得這般輕易脫身的。現在他已經身處如此遠處，以九仙山如今的人妖兩族數量，縱然隴家人手眼通天，也絕無法追蹤到此了。
　　在山頭上恢復了真身後的韓立，略一低首，看了一眼手中仍然傀儡般木然的器靈子，不禁輕嘆了一口氣。
　　接著單手一掐訣，一道青光激射而出，一閃即逝的沒入到了小道士的身軀中。
　　器靈子身軀一震，原本木然的面容突然有些扭曲，一聲呻吟後，突然一張口，一團青光包裹著一股黑氣的被吐了出來。
　　“師傅，你老人家怎麼在這裡了。我不是被一個老婦人擄走了嗎？”器靈子雙目異芒一陣連閃後，一下清明瞭過來，並一見韓立驚喜的問道。
　　顯然先前發生的一切，在禁制之力作用下，這小道士全不記得分毫了。
　　“哼，我要不來的話。你就真落個根基全廢的下場了。好了，事情經過，我會在回去路上告訴你的。現在先離開這裡再說。”韓立沒有心思和這位記名弟子廢話什麼，一聲吩咐後，立刻袖袍一抖。
　　大片青霞飛出，將韓立和器靈子一卷之下，化為一道青虹破空而起，直奔住處激射而去了。
　　當器靈子在遁光中，聽韓立稍加講了一下神智不醒時發生在自己身上的事情，甚至牽扯到了隴家這個人族真靈第一世家的龐然大物後，縱然他一向大大咧咧慣了，也好一陣的呆若木雞起來。
　　韓立見此情形，略有些意外，不禁心中暗想這位弟子終於知道什麼叫後怕了。
　　但萬萬沒想到，他此種念頭剛在心中略為一轉，小道士忽然在遁光中跳起雙腳的大罵起來。
　　所罵對象自然是那老婦人一家和隴家了，直罵的唾沫橫飛，面頰血紅，大有要與隴家勢不兩立的模樣。
　　韓立見此情形，先是一怔，隨即啞然失笑起來，並最終開口喝止住了器靈子：“好了，這樣子成何體統！找隴家要個說法，我不會攔你的，但也要等你有這本事才行。現在的你在隴家這等世家眼中就是一隻螞蟻般的存在，輕輕一捻就粉身碎骨了，憑什麼去找隴家的麻煩。你若真有此心思，還是等自己進階合體再說吧。另外，你也不適合再在人前多露面了。回去之後，我會傳你一些功法，給你一些寶物和丹藥。等過此事的風聲小了點後，你和海大少就連夜離開此地，趕到天淵城去。先加入此城的護城衛隊中磨鍊幾年再說！隴家勢力再大，對天淵城還有幾分忌憚的。而過幾年後，我也會回此城和你們匯合的。”
　　“啊，師傅要打發徒兒離開啊。可萬寶大會明明才開始不久，徒兒如此遠的跑到此地，根本還未正式看到什麼呢！”小道士聽到韓立之言，不禁一呆，立刻連聲的叫屈起來。
　　“哼，你的小命重要，還是萬寶大會重要！我縱然不怕那隴家，也絕無終日防備的道理，萬一一個疏忽的，你再被擄走又如何是好？難道叫為師再闖一次隴家不成？”韓立輕哼一聲，不客氣的訓斥道。
　　“既然師傅有命，那徒兒聽從就走了。”器靈子一見韓立板起了面孔，一縮脖子的喃喃道，但顯然還滿心的不情願。
　　但韓立自然不會再管自己這位弟子的樂意與否了，聽到此言，神色一緩的點下頭，並不再說什麼了。
　　下面的時間，韓立不再說什麼，而是全力催動遁光趕路。
　　一個多時辰後，他們就悄然的回到了自己的住處。
　　早在大殿中等的幾乎望眼欲穿的海大少，一見韓立真將器靈子帶了回來，自然大喜過望，急忙衝上前來大禮參拜。
　　“月天，上次你報信時說已經找到了為師想要找的人，那人如今在何處了？”韓立方一在主位上坐下，竟說出了讓海大少二人有些意外的話來。
　　“師傅。我二人在一處叫迷天樓的地方，見到了師傅所說的那個標記，並且也用信物見到了那名妖族前輩。她請師傅明日中午到迷天樓相見的。”海大少恭敬的回道。
　　“明天中牛，倒也挺急的。好的，我知道了！這幾天你們就好好的留在此地，不要外出了。我會在附近佈置一個厲害的禁制大陣，即使合體期存在闖入其中，也能夠稍加牽制一二的。從明天開始，你二人晚上到我那裡一會兒，我會先指點你們一些修煉的東西。然後等此事風聲小些了，你們就出發吧。”
　　韓立淡淡的說完這話，將二人留在大殿中，就自顧自的離開了。
　　“出發？師弟，師傅這話是什麼意思。”海大少聽了這話，不禁有些糊塗了。
　　“這可一言難盡了。我可是被隴家害苦了！”小道士整張臉都變得皺巴巴的，如同丟了最心愛的法器一般。
　　而海大少摸了摸下巴，自然仍是一頭的霧水。
　　第二日，韓立花費了一上午時間，在住處佈置一個極其厲害的幻陣後，就離開了宮殿，直奔兩名弟子口中所言的迷天樓而去。
　　按照海大少所說，這座迷天樓正好位於九仙山中心處的一片小型坊市群中。
　　這些坊市群都是人妖兩族的各個大小勢力臨時組建而成的。
　　雖然每一個都不太大，但麻雀雖小，五臟俱全！每一個坊市都有各種最常見的商鋪，有些甚至還有一些大坊市才有特色店鋪，專門出售一些其他地方商鋪都沒有或缺少的東西。
　　而這迷天樓就是其中的一種。
　　此樓不賣其他東西，專門出售一種叫“迷天石”的材料。
　　這種材料算不上什麼珍稀的，但卻是佈置一些以罡陣為主法陣的必需材料，故而一向消耗極大。
　　當然這種迷天石也是分等階的，那些越厲害的法陣，也就需要等階越高的材料。
　　迷天樓就是唯一一家可以大量出售頂階迷天石的商鋪，故而不少人族修士，化形妖修專門登門此商鋪的。
　　“這就是迷天樓！”
　　韓立站在數間低矮平房組成的一片房屋前，望著最中間的一間上方掛著的一塊牌匾，有些無語的樣子。
　　但是縱然如此，韓立自然還是直接走進了屋子中。
　　只見屋內果然不大，但收拾的乾淨異常。
　　除了兩張桌子，幾把椅子，以及一個長長的貨架外，就再無其他傢俱了。
　　而那貨架上，除了一些看不出名堂的大小礦石外，就再無任何貨物了。
　　在貨架前的一張桌子後，卻正趴著一名頭豎兩個沖天小辮的小女孩，不過十一二歲的可愛模樣，正無聊的掰著自己手指玩的樣子。
　　“啊，有客人來了，前輩想要買迷天石嗎？需要哪一種等階？要多少？我們迷天樓絕對應有盡有的！”這小丫頭一見韓立出現，卻立刻精神一振的站了起來，並笑眯眯的衝韓立招呼道，一副小大人的模樣。
　　韓立神念往這丫頭身上一掃後，神色卻不禁一動，閃過一絲訝色來。
　　眼前女孩散發著淡淡的妖氣，顯然是一名妖族，並且從靈壓波動來看，還有一名化神期的妖修。若是誰真被其稚氣面容騙過，恐怕要吃一個大虧了。
　　“在下不是買東西的，是來見人的！”韓立淡淡的說道。
　　“啊，是韓前輩吧！家姐早就在後院等候前輩多時了。”女童聞言先是一愣，但馬上面色微變的衝韓立施了一禮。
　　“哦，你是她的妹妹？”韓立真有些意外的，不禁多打量了女童兩眼。
　　“晚輩秦媚兒，和素兒姐姐可是一胎同胞的親姐妹！晚輩這就帶前輩前去見素兒姐姐吧。”女童眨著眼睛，乖巧的回道。
　　“好，前頭帶路吧！”韓立不動聲色的點下頭。
　　於是當即在女童帶領下，韓立進入了旁邊的一間偏屋內，沿著一個打開的石階向下進入了地下。
　　片刻後，韓立臉上就閃過了一絲訝色。
　　整個地下沿著同一石階，竟然分成了五六層，每一層都各有一番天地的樣子，甚至還隱隱能感覺到其他幾名男女妖修在裡面走動的樣子。
　　怪不得此地帶一個“樓”字，竟然是將大半樓房都修建到地下去了。
　　於是在韓立暗中的“嘖嘖”下，他被女童帶到了最下邊一層的某間廳堂中。
　　在此地，一名身穿白色衣裙的絕色女子，正笑吟吟的等在那裡。
　　韓立一睹此女那熟悉異常的容顏，只覺腦中“轟”的一下，一下失聲起來：“婉兒！你怎麼會在這裡！”


