第一千二百一十六章 星宮之戰（十二）
　　只見那柄烏黑八角錘上突然冒出一股藍燦燦的火焰，散發著陰森的寒意。
　　雖然不知道此火到底有何威力，但一看就知絕不是普通的魔焰。
　　但是此錘被虛天鼎噴出青絲一纏之下，卻絲毫威力未能顯出，就被硬生生的困在了空中。任憑藍焰如何煅燒，青絲都安然無恙，絲毫不怕此焰的樣子。
　　韓立對頭頂上的一切變化都視若無睹，目光一轉之下，早盯向了激射至眼前的四道黑光。
　　“聖魔？”
　　韓立用低不可聞的聲音喃喃了一聲，嘴角泛起一絲冷笑，驀然一隻袖袍一抖。
　　頓時數聲雷鳴出其不意的響起，四道嬰兒手臂粗的巨大金弧從袖中彈射而出，一閃後，就準確無誤的擊在了堪堪到了面前的四道黑光上。
　　“轟”的幾聲後，四團刺目金芒就此爆裂開來，一閃後就將黑光淹沒進了其內。這些魔物虛影幻化的東西，彷彿遇到了剋星一般，在金光中如同陽春化雪，迅速冰消融解了。
　　根本沒費韓立吹灰之力！
　　就在同一瞬間，韓立身後的那道青色人影，卻手一抬，一隻赤紅小弓出現在了手中，另一隻手只是輕輕一拉。
　　轟鳴聲馬上大起，在刺目紅光中，無數火矢破空射出，鋪天蓋地的直奔對面魔物激射而去。
　　這時，那隻全身倒刺的魔物，才剛剛穩住了身形，一見漫天的火矢激射而至，竟然絲毫不懼，只是一聲大喝，身上的骨刺同時泛起微微的血芒，隨即血光大放，竟瞬間融合化為一層血紅光罩，將軀體護在了其中。
　　而此魔方做完防護舉動，密密麻麻的火矢，轉眼間擊在了血紅護罩上。
　　無數火矢就在血罩上爆裂開來，赤紅火焰將此魔徹淹沒進了其中，爆裂聲更是響成了一片，聲勢驚人之極！
　　身處火焰中的魔物，卻在血罩中安然無恙，並且它深吸了一口氣，銀色手臂一揮，就想強行分開護罩外的赤焰。
　　但就在這時，忽然一聲輕微的雷鳴從對面傳來！
　　魔物一驚之下，才發現不知何時，一枚翠綠色的箭矢夾帶著絲絲的金弧，出其不意的到了眼前。
　　雖然不知道此箭矢有什麼古怪，但是此魔卻想都不想的身形一晃，就要一側的避過小箭。
　　但是此魔沒有察覺到的是，就在翠綠小箭到了眼前的時候，其頭頂處，一口烏黑晶瑩飛刀正從虛空中詭異滑出，接著無聲無息的往一旁一落，正好落在躲往此邊的魔物頭顱之上。
　　這魔物竟然絲毫沒有發覺。
　　結果就見青色人影手中火弓一頓，漫天火矢驀然潰散不見了，竟就此停下了連綿不絕的攻擊。
　　那剌蝟般魔物，方一側的避過翠綠色小箭，正覺奇怪之時，一道烏光卻悄然的圍著魔物脖頸處閃電般一繞，其三角形的頭顱就骨碌碌的滾落而下了。
　　血色護罩竟不能抵擋烏光分毫！
　　這也難怪，這口魔髓飛刀可是用魔髓鑽煉製而成，而魔髓鑽本身就是不知多少萬年的精純魔氣凝練聚縮而成，又怎會被同樣魔氣所化的護罩阻擋住的。
　　這血色光罩對此魔刀來說，猶若不復存在一般。
　　人形傀儡有第二元嬰主持，無需韓立吩咐，在剛用飛刀斬殺此魔的一瞬間，就身形一晃的到了殘屍的跟前。
　　它一張口，頓時一股黑色霞光飛卷而出，往那屍體上一卷而過。
　　結果硬生生的從裡面拉出一道虛影出來，正是先前投入其中的那道魔影。
　　只是此刻的魔影黯淡之極，彷彿隨時都會潰散的樣子，如今被極陰魔氣所化霞光一卷，竟直接被人形傀儡吸入了口中，被暗藏傀儡中的第二元嬰收了進去。
　　這等精純魔氣，對修煉極陰大法的第二元嬰來說，可是不無小補的。
　　而魔影被一吸而走後，地上的無頭魔屍被一股輕風一吹之後，竟就此化為了飛灰，消失的無影無蹤。
　　隨即人形傀儡一晃，就回到了韓立身邊，雙手倒背而立。
　　遠遠看去，除了服飾不同外，分明是兩個韓立並肩站在一起。
　　而這時的韓立，一隻手把玩著手中的三焰寶扇，正淡然的望著對面。
　　“六道兄的六極真魔功，韓某已經見識過了。不知還有什麼秘術功法，讓韓某再大開一番眼界。沒有的話，在下就送道友上路吧。”韓立竟異常平靜的說道。
　　遠處的六道極聖，臉色有些發青了，目中更是難以置信的神色。
　　兩隻被他視作殺手鐧的元嬰後期級魔物，竟然這般被對方輕巧地抬手就滅殺掉了，這實在是難以置信的事情。
　　而且對方接連動用的三色羽扇，青色小鼎，綠色木尺等幾件寶物，每一件都威力大的出奇，而除了那隻小鼎可能是傳聞中虛天鼎外，其餘的兩件他竟一點頭緒都沒有，而對方施展的化身之術，更是玄奧莫測，單憑一己之力，就可以斬殺一隻魔物，他卻偏偏看不穿對方使用的是何種化身之秘術！
　　他心中更加一沉！
　　這怎麼可能，對方頂多是這百多年才進階的後期，如何會有這般不可思議的秘術和擁有如此多的重寶？
　　雖然他沒有見過化神修士，以對方展現的神通，恐怕也絕不會差到哪裡去的。
　　老魔現在再一聽韓立言語，背後發寒之下，瞳孔一縮，突然一張口，竟噴出一面黑濛濛的雲帕來。
　　此物飛快一晃，立刻化為一團黑風將他罩在了其中。
　　接著風中立刻傳出了尖厲呼嘯聲，整團風一顫下，竟裹著老魔向後激射出去。
　　黑風看起來模糊異常，遁速太快了，閃動幾下後，竟帶出了一連串的虛影來。
　　剛看到此風遁到了某處，一晃之下，卻詭異的出現在了更遠處。而原地，卻還殘留著另一團黑風。
　　如此一來，遠處天空竟彷彿同時出現了數團會瞬移的黑風，只是眨眼功夫就遁出了百餘丈之外，若是普通的元嬰後期修士，此刻也只能對此詭異遁速望而興嘆了。
　　韓立自然不是普通的後期修士，他見到此幕，臉上反露出一種古怪的表情：“竟然跑掉了。這本命法寶倒真是逃命的好東西！若是以前，恐怕還真的有些棘手的。但如今，哼……”
　　韓立深吸了一口氣，背後風雷翅一顫之下，突然間雷鳴聲大作，一道道青白兩色電弧在翅上浮現而出，隨即竟化為一團團雷球滾落而下，就此懸浮在附近的空間中，並一顆顆的流轉不定起來了。
　　接著雙翅只微微一展，他身形憑空懸浮而起，並微微傾側起來。
　　這時，韓立遠遠望了一眼，已化為一團模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一聲，徒然背後羽翅同時用力一扇。
　　頓時一股狂風大作，將附近懸浮的青白色的大雷球全都激盪了起來，並馬上撞擊到了一起。
　　轟鳴之聲大起，青白兩色電弧同時的爆裂開來，然後瞬間被狂風席捲其中，再一股腦的都沒入了雙翅之中。
　　風雷翅表面馬上罩上了一層電罩，再狂扇幾下後，韓立身形驟然從原地彈射而出，一閃即逝後，就化為一道青白色電弧不見了蹤影。
　　而一呼一吸後，電弧就瞬間到了數十丈外的地方，略微一頓後，再次的彈射而出，同樣瞬間到了數十丈的另一處，遁速之快，竟比老魔駕馭的黑風還快上小半的樣子。
　　只是幾個閃動間，此電弧就追到了前面黑風十餘丈的身後處。
　　甚至在電弧繚繞之下，韓立清楚看到，老魔在黑風中回頭望來的驚恐臉孔。
　　雙翅再一揮下，一聲霹靂後，青白色電弧一閃，出現在了黑風之前。
　　然後電光一斂，韓立身形浮現而出，硬生生的擋住了老魔的去路。
　　黑色狂風略微一頓，隨即方向一變，就要向其他方向一閃而過。
　　但這時的韓立卻冷笑一聲，兩手一掐訣，體內“噼啪”聲一響，身材就此暴漲數寸，身軀四肢則肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有餘，同時身上肌膚浮現出一層淡金光澤，但一閃即逝後，就消失不見了。
　　他竟瞬間變成了一名魁梧異常的大力士般大漢，這正是明王決施展了第三層後附帶的變化。
　　韓立的變身只是一瞬間功夫，兩手一抬，浮現出一層紫色光焰，再一搓，一口紫濛濛火刀成形而出。
　　接著背後雙翅詭異的一顫，韓立一下激射而出。
　　但他在射出的同時，身體詭異的一扭，背後雙翅以不可思議的頻率微顫著，竟讓附近的空間一陣波動，人一下化為一道白絲，在途中就此消失不見了。
　　黑風中的老魔一見此幕，自然知道不妙，當即顧不得再逃，先渾身法力一凝，包裹起身體的黑風一下高漲了倍許，同時手掌一翻，一面赤紅盾牌浮現在了身前。
　　當他正要施法催動盾牌時，白絲卻先從其頭頂上虛空中激射而出，但再一晃，就又一次的憑空不見了。
　　這一次，黑風中馬上傳來老魔的大叫聲。
　　赤紅盾牌帶著半截手臂詭異的掉落而下，大半手臂上還被一層紫色晶冰包裹著。
　　而斷臂斷口出，光滑平整，一滴血也未流出的樣子。


