第一千三十二章 靈寶現世
　　“哦！有這樣地方最好了。走吧，一會兒萬一碰到我的對頭，不要戀戰，快些甩開他們就是了。”韓立點點頭，將傀儡一收。
　　二人就駕起遁光奔殿門處飛射而去。
　　以二人修為，轉眼間就到了北極元光邊緣處，禁空禁制再次生效起來，二人為了不多耗法力，不得不降下遁光，用輕身術了。
　　神識遠遠一掃，北極元光外並沒有什麼人守著的樣子。這讓韓立大喜之餘，大感意外。
　　招呼圭靈一聲，他一手扣著元罡盾，一手抓著三焰扇，不動聲色的走出了北極元光。
　　目光警惕的再尋覓了一番，確定真未有他人設伏，韓立緩緩走出了昆吾殿。
　　外面仍靜悄悄的，但是入目的一切，讓韓立神色微變起來。
　　只見外面的大廣場上，除了兩側倒地的兩排金磁靈木外，倒處坑坑窪窪，碎石滿地，彷彿經過一場激烈異常的爭鬥，而且出手鬥法的人還並非兩三人的樣子。
　　圭靈從後面走了出來，看到外面的情形，也為之一愣。
　　“怎麼回事，難道那些人內鬥起來了！”她有些納悶起來。
　　“不一定如此，倒可能和第一波修士撞到了一起吧。雖然還不知道那群人什麼來歷，但既然能獨立開啟昆吾山的封印，想必神通不小的。”韓立恢復了平靜，沉聲說道。
　　“這也是，第一批人破除此山禁制時，我遠遠跟著看了一眼，人數有六七人吧。但光是修為不下於我的，就有兩人的。”圭靈卻嘆了口氣說道。
　　“哦，你還記得他們的模樣嗎？”前邊一波修士，他只是見過一名方臉中年人而已，此人竟然單憑一件寶物，就能力敵乾老魔堪堪自保。可見此勢力的非同小可了。韓立好奇心大起，不禁追問起來。
　　“那兩人修為都非同小可，我怎敢過分接近，只是用神識稍微掃視一下而已。”圭靈搖搖頭。
　　韓立聞言，心中有些失望。要知道還想弄清楚古魔這個妖魔，是否混在第一批修士裡面，然後想法將那兩口飛劍收回來的。
　　如今既然收復了圭靈，再加上人形傀儡，韓立自信足以可以和對方一爭高下了，倒不用再像以前那般避之不及。
　　“走吧！以這些人修為擊敗對手，也許並不是難事，若想要徹底滅殺對手，則不是輕易事情了。多半他們追逐到了其他地方了。”韓立目光閃動幾下，面帶一絲沉吟的說道。
　　雖然口中如此說著，韓立卻很清楚，其中肯定還是發生了其他什麼不一般的事情。否則陰羅宗修士不說，天瀾草原那夥修士怎會輕易離開的。
　　他們是從草原一直追到這裡的，對自己肯定是勢在必得的。
　　難道前一波修士，真的這般強大，竟將所有修士都硬生生逼退了不成。
　　但這也不對！
　　若是前一波修士佔了上風，怎麼會不守住殿門處，好等著搶奪寶物的。
　　心念如電的轉了一遍，韓立並未想出什麼來，摸了摸下巴後，乾脆不再想了。
　　不管發生了什麼事情，他此行目的可算全達到了。下面要做的只是安安穩穩脫離這個大漩渦而已。
　　古魔手中的兩口飛劍，還是出去後另想辦法吧。
　　權衡完利弊後，韓立當即有了決定。
　　“走吧，圭道友！先去你說的隱秘地方再說，不用管其他人了。再過幾日，還不知會一下湧進多少修士呢！”韓立冷笑一聲，帶頭向石臺上一飄而下。
　　圭靈苦笑一聲，也只能跟著韓立一同而下了。
　　一路上可以隱約看見到不少打鬥的痕跡，劍痕，焦木處處可見。
　　這些修士果真是一路追逐出去的。
　　“這是……”
　　前面驀然出現一道巨大溝壑後，韓立幾步上前，站在邊上看了幾眼後，眉頭緊皺了起來。
　　巨溝肯定是某種刀劍類寶物一擊造成的，竟將整條石階都一斬兩段，足有百餘丈長，三十餘丈深。讓人看了人實在心驚！
　　最起碼，韓立自問即使施展出巨劍術，也無法做到這一步的。
　　“看來這些修士打出真火來了，連這種威力神通都施展出來了。爭鬥恐怕比預想的還要激烈的多。”韓立腦中傳來了銀月悠悠聲音。
　　“也許吧！可這和我又有什麼關係！”韓立不以為意的傳音道。隨後腳尖略一點地，人就直接飄過了巨溝。
　　圭靈緊隨而來。
　　雙足方一落地，韓立神色一動，扭首朝一側某塊巨石望去，目中寒光閃動。
　　“哪位道友在那裡，可以出來了！”韓立面容一沉，厲聲喝道。
　　話剛落，一團黑氣從巨石後激射而出，裡面隱隱包裹著一名元嬰樣子。
　　“咦！”
　　韓立有些意外，但又怎會讓對方在眼皮底下溜掉。反正此山修士，無論哪路似乎都是他對頭樣子，也無須客氣什麼。
　　背後雷鳴一響，人就驟然在原地消失不見。下一刻，隨著一道銀弧現出，韓立出現在了黑氣前面。
　　懸浮在空中不動，單手虛空向前一按。
　　“茲啦”一聲，一隻青色大手憑空現形而出，向下一把撈去。
　　元嬰大驚之下，身上黑氣一漲，就要瞬移逃遁出去。
　　這也是此人先前和人鬥法時，受傷太重。否則一開始就用瞬移逃離了。
　　而韓立經過如此多次滅殺修士元嬰，早就對如何圍困元嬰熟練無比了。
　　對方剛一施法，他嘴角微露一絲譏諷。
　　雷鳴聲中，青色大手五根手指金光閃動，五道粗大金弧突然彈射而出，瞬間爆裂，一張金色大網一下將下方都罩在了其中。
　　而幾乎與此同時，元嬰身子一模糊後，一頭撞進了辟邪神雷中去。
　　“轟”的一聲巨響，金弧彈跳的爆裂開來，將那元嬰護身黑氣震散了大半。
　　元嬰自己也身形亂晃，變得搖搖欲墜起來。
　　如此情形下，青色大手閃電般一抓，就把此元嬰牢牢抓在了手中，飛回到了韓立身前。
　　韓立朝此元嬰略一打量，在對方驚恐目光中微微一笑，隨即化為一道青虹激射而下，回到了地面上。
　　大手禁錮著元嬰緊隨著飛下，落在了韓立旁邊。
　　“是這人？”圭靈目光同樣一掃此元嬰後，略露詫異表情。
　　雖然沒有軀體，但這元嬰眉目明顯竟是那位陰羅宗兩名黑衫老者中的一位。此位也不知遭了誰的毒手，竟然只剩下元嬰逃遁而出，並躲在那巨石後。
　　“韓道友想怎樣，老夫和你可並沒有什麼仇怨，追殺你的事情也一點沒有參與過！”這元嬰臉色煞白，在大手禁錮略一鬆能言語後，立刻求饒的細聲道。
　　“嘿嘿，道友何必驚慌？韓某什麼時候說要對道友動手了。我現在想問問你，外面倒底出了何事？你們和天瀾草原的人在與何人鬥法，為何不守在殿外了。對了，從殿中出來的那兩名女子和銀翅夜叉兩個妖物，你們也可見到了。”韓立神色不變，從容的問道。
　　見到韓立和顏悅色的樣子，元嬰心中略為一鬆，不敢觸怒的急忙回道：“在你們幾人進來後不久，葉家修士突然趕來了。葉家大長老也在其中，結果見到我們，立刻出手攻擊我們。我們在徐道友帶領下，只好匆忙應敵。倒也勉強能抵擋住，但是就在這時，鎮魔塔那邊突然震動了起來，接著那邊的大半山峰突然塌陷了下來。似乎整座巨塔都沉進了山腹之中，並且……”說到這裡，元嬰口中聲音略一遲，但在韓立目光一沉下，心中一寒的馬上開口接著道：“並且從鎮魔塔那邊射出一片寶光來，並伴隨著驚人的梵音佛鳴之聲，聲音之大，連我們這邊都聽的一清二楚。結果也不知誰喊了一聲‘通天靈寶’，所有的人都顧不得其他了，都朝鎮魔塔那邊遁去了。化仙宗的兩女和銀翅夜叉兩妖，出來時正好也見到了那邊的異象，也一同過去了。至於我，則是特意留下，好告知大長老一聲此事的。”
　　“通天靈寶！真是此寶出世？你軀體又怎麼被毀的？”韓立大吃了一驚。
　　“是否是通天靈寶，我是不知道。但那異象決不是普通寶物可有的。而且既然徐道友和葉家大長老等後期修士都毫不遲疑的過去了，應該不會假吧。至於我的軀體，是被四散真人這廝偷襲的。這賊子竟不知何時潛到我附近，用一口血紅長刀突然斬在了我身上，結果渾身的精血立刻被此刀全吸納了進去。那口魔刀太可怕了！若不是我果斷的立刻放棄了軀體瞬移掉，恐怕連元嬰也無法避免的。”元嬰咬牙切齒的說道。
　　“什麼刀能這般厲害？”韓立眉梢一挑，詫異的問道，似乎有些不信的樣子。
　　“不知道，我頭一次見過此種寶物，不過，除了顏色不對外。這口血刀外型，似乎和傳說中魔龍刃有七八分相似的！而且威能似乎也有些相像，但若真是魔龍刃，我又哪有機會逃走的。”元嬰嘴巴無聲的張合了兩下後，有些不太肯定的回道。
　　魔龍刃！
　　韓立聞言，臉色不禁大變。
　　

