第一千四百六十六章 邪龍族
　　當著韓立和血毒等人的面，木青和其餘三位妖王一連商議了數件事情。
　　裡面牽扯到了什麼“玄鬼”“傀儡”等各種東西，他們竟在大舉練兵，彷彿準備攻打什麼一般。
　　不過韓立最感興趣的，還是這幾人口中不時提到的“冥河之地”。
　　當第一次聽到此地名時，韓立心中一動，最先想起的卻是當初的那個陰冥之地。
　　不過，這些人除了提到此地名幾次後，卻再沒有說過和此地相關的任何東西。
　　這時，韓立早就退到了一邊，暗中觀察著這些妖王。
　　說實話，四大妖王中他最覺神秘和看不透的就是六足和地血老怪了。
　　前者身上散發的冷寒氣息，古怪異常，不含一絲生命氣息。要不是看其言談舉止毫無異處，韓立都懷疑其根本就是一個死物。
　　後者則是因為兩個一般無二的存在了。
　　兩名血袍人無論從說話語氣，體形氣息，都沒有任何差別。但偏偏兩人都被稱呼地血老怪的樣子。
　　這自然頗為的詭異了。
　　至於木青和白髮美婦，韓立倒隱隱看出了二人的一點來歷。
　　木青身上被一層黑光籠罩住，甚至用明清靈目都無法看清楚，但是從黑光中透出的那一絲翠綠，卻無法瞞過韓立雙目的。
　　再加上此女身上散發的精純到極點的木靈力，韓立幾乎八成肯定，木青是一名罕見的木靈之妖，就不知本體是何種靈木了。
　　至於白髮美婦一身陰氣凝重之厚，則是他生平僅見了。
　　再加上剛才幾位妖王的言語，韓立同樣猜出婦人是一名鬼妖了。
　　只是此妖幾乎將鬼物之軀凝練到和常人一般二，可見神通之大了。
　　不過也因此，韓立注意到了元瑤身上同樣陰氣不薄，似乎也不是常人之軀了。但又不像婦人般是真正的鬼物之身。
　　此女似乎另有一番機遇的樣子，至於妍麗身上也和元瑤一般情形。不過從二女散發的氣息看來，也有化神初期的實力。
　　元瑤二人如此低修為卻被白髮美婦帶在身邊，看來不是深得寵信，就是另有什麼緣由了。
　　這幾名妖王的議論沒有持續太久，偶爾有些不同的爭論，則用少數服從多數的方法，很快解決了。
　　一頓飯工夫後，六足等人就將所有事情都商討完畢，當即起身告辭了。
　　木青不敢怠慢的從金花上下來，親自送其他妖王。
　　兩名血袍人走向殿門時，正好路過韓立身邊，其中一名靠近他的地血老怪，一扭首衝韓立怪聲問道：“我派出去的兩名血傀儡，是不是你滅的。”
　　韓立略一遲疑後，就躬身的老實回道：
　　“的確是晚輩滅殺的。先前不知是前輩手下，還望前輩不要怪罪。”
　　“嘿嘿，區區兩個血傀儡，我還不會放進眼中的。但是此事也不能就這般算了，以後替我做一件小事，就算抵消此事吧。”韓立耳中響起了地血老怪的傳音聲。
　　韓立一怔的抬首再望去，兩名血袍人卻已經從他身邊徐徐走過，彷彿剛才的傳音根本不存在一般。
　　韓立眉頭一皺，暗覺自己又有麻煩上身了。
　　白髮美婦和元瑤等人是最後出去的，同樣從韓立旁邊走過。但白髮美婦只是衝其微微一笑，並未說什麼。元瑤則面無表情，彷彿未看到韓立一般。倒是妍麗眨了眨眼睛，看向韓立的眼神，閃過若有所思之色。
　　韓立卻驀然嘴角一動，隨即神色回覆如常，但一隻縮在袖袍中的手掌，卻突然五指一合的握成了拳頭。
　　“恭喜韓兄弟，幾位大人都對韓道友器重有加啊。”一見木青等人都先後走出了大殿，血毒衝韓立笑道。
　　“有何可喜的，在下現在還對這一切稀裡糊塗的。血前輩可知那‘驅雷之道’是什麼功法，真可以讓辟邪神雷威能大增嗎？”韓立苦笑一聲後，半信半疑的問道。
　　“嘿嘿，有關此事我倒是知道一點的。在上古時候，辟邪神雷在靈界可是赫赫有名的至木神雷，是五行真雷之一，專破魔氣邪物，論威能還遠在我的天罡血雷之上。不過此神雷需用特殊的法門祭煉驅使，否則威能不能發揮十之一二。在上古時候靈界已知地域，是被幾個上古大族聯手統治的，其中的邪龍族因為此雷對它們的剋制，竟搜盡各族的天雷竹，並將其毀壞殆盡，讓辟邪神雷幾乎在靈界就此滅跡了，驅使此雷法門也漸漸罕有人知了。起碼，血某是不知道的。”血毒一笑下，竟真的詳細解說起來。
　　“邪龍族？”韓立微微一怔。
　　他在人族時似乎從未聽說過靈界有此一族的。
　　“呵呵，韓道友是不是從未聽說過此族。這一點並不奇怪的，因為當年這幾個上古大族對靈界其他種族過於欺凌，最終被大部分種族聯手滅殺了。不過這幾族實力太強大了，當年靈界諸族也同樣因此被滅了十之七八。現在的靈界大族，都是在那次大戰後才強大起來的。否則，哪容得他們在靈界稱王稱霸。而邪龍族等名稱，自然也罕有人知了。”血毒輕描淡寫間，說出了一件上古時候的秘聞。
　　韓立聽得有些發暈了，如此大的事情，怎麼人族和飛靈族典籍中從來沒有此記載的。心中奇怪下，他忍不住的問起此事。
　　“我說的上古時候，是靈界初開諸族剛出現的前古時期之事。你們飛靈族當時還未在此界出現，自然不會記載這些事情了。”血毒嘿嘿一笑。
　　“原來如此！”韓立這才恍然了。
　　據人族典籍記載，人族在靈界出現的時間應該還在飛靈族之後，沒有記錄這些事情，倒也不是奇怪之事。
　　就在韓立和血毒有一句沒一句的閒聊時，殿門外腳步聲一響，木青從殿外走了進來。
　　血毒和韓立口中話語一止，上前給這位妖王見禮。
　　木青點下頭，就身形一晃的坐回到了金色巨花上，然後一言不發的單手托起下巴。
　　此女似乎有什麼事情難以拿定主意，好一會兒都沒有任何話語或吩咐出口。
　　韓立有點驚訝，下意識的望了一旁的血毒一眼。
　　此血蚊卻面色平靜異常，似乎對眼前情形並不感到意外。
　　“韓道友，你聽好了。我不管你如何想的，但是在兩年內必須給我掌握辟邪神雷的驅使法門。如此的話，在鬼婆子那邊的兩年，我自會幫你推卻掉的。明白我的意思了嗎？”黑光中傳出了木青話語聲。
　　韓立神色一動，只能苦笑一下的回道：
　　“木青前輩有令，晚輩自會盡力的。”
　　“哼，你最好盡力。否則我不會白白讓你跑到鬼婆子那邊的。”木青聲音一冷，冰寒了起來。
　　韓立心中一沉，只能沉聲不語了。
　　“三日後，你搬到我的木精洞中去，這兩年我會親自指點你驅雷之道。血毒，血食之事這兩年全交給你處理了。”木青一轉首，用不容置疑的語氣衝血蛟吩咐道。
　　“是，主人！”這一次血毒真意外了，但馬上反應過來的應聲道。
　　韓立也怔了一怔。
　　“好了，我有些累了。你們下去吧。”吩咐完後，木青揮了揮手。
　　韓立和血蛟自然只能施禮後，退了下去。
　　“嘖嘖，韓兄機緣不小啊。竟然能讓主人親自指點你修煉，這可是千年難逢的好事！”一出了大殿，血毒突然衝韓立說道，目中有一絲異色閃過。
　　“是嗎，在下還不知道兩年時間是否真能修成驅雷之道呢。”韓立卻連連搖頭，略有些鬱悶的樣子。
　　“哈哈，主人既然這般說，肯定是有把握的。韓兄弟無需多心的。血某還有些事情要處理，就先告辭了。”血毒卻哈哈一笑，隨即身上血光一現，頓時化為一道血光遠去了。
　　韓立站在原地，雙目微眯的看著血光在空中消失不見後，才一轉身的向自己住處徐徐走去。
　　沒有多久，韓立就身處閣樓中了。
　　將禁制打開，徹底遮蔽了其他人偷窺可能，他臉色一沉的盤坐在了床上，目光閃動不已。
　　半晌後，他忽然抬起一隻手掌來，五指一分，露出一個手心來。
　　在其手心中莫名的多出一個米粒大小的黑文，凝神細望下，赫然是一個“元”字。
　　見到此字，韓立臉上浮現出一絲古怪來。
　　若說先前還對元瑤身份有些半信半疑的，此刻卻全信不疑了。
　　這個字符，就是在元瑤從他身旁擦身而過時，無聲無息的出現在其手中的。
　　其過程一絲靈波都未散發，連木青美婦等可怕存在都未發覺分毫。
　　以一名區區的化神級存在，能做出這等事情來，實在是有些駭然了。難怪韓立神色如此異常了。
　　伸出一根手指，往手心中的“元”字輕輕一點。指尖發出一抹綠光後，將此字擦拭掉了。
　　韓立雙手縮回袖中，神色不定的靜靜思量起來。
　　過了片刻後，他驀然又伸出一隻手掌來。
　　一聲低低的雷鳴，一團金色雷球憑空從手中浮出，拳頭大小，體積微微漲縮不定。表面一根根金燦燦電絲，更是閃爍不定著。
　　韓立看著此雷球面無表情，雙目卻一下微眯了起來。


