第兩千兩百九十九章 山海珠
　　“認我為主！道友莫非是在說玩笑之言。貴族今日不過第一次見我，連韓某是何來歷，性情如何都不瞭解，就打算認我為主了。就不怕我是一個暴虐之人嗎？”縱然韓立一向沉著冷靜，聞言愕然了一下，但馬上就明白幾分的輕笑了起來。
　　“前些天，在外面出現的那些修羅蛛的探子，是前輩出手解決的吧？”老者並未起身，反而抬首問了一句。
　　“雖然不是我親自出手，但也差不多的。”韓立不置可否的回了一句。
　　“這麼說，前輩對我族現在處境，應該有幾分瞭解吧。”老者凝重說道。
　　“的確知道一些。但是貴族這種事情，在百千界面中實在太多了，對我等這樣的存在來說，可不是出手的理由。再說，韓某看不出收下你們能有何好處的，為何要冒著得罪同階存在危險做此事情。”韓立淡淡一笑的說道。
　　“前輩既然對那些探子出手，並且親自大駕光臨到了這裡，肯定有什麼事情本族能效勞一二吧。只要前輩願意收下我們空魚一族，無論所提何事，本族一定讓你老人家滿意。我們空魚一族在空間之力操控上，也頗有些心得，也許在前輩對付強敵上無法建功，但是管理洞府，開闢小型空間上，自問還能為前輩效勞一二的。”老者誠懇之極的說道。
　　“嘿嘿，你說的理由倒是不少，也聰明的很。我到你們這裡，的確有一件事情要辦的。這樣吧，認主的事情一會兒再說，先看看這東西是否認得。”韓立淡淡幾句後，手掌一個翻轉，手心中頓時浮現出那一顆淡藍色晶珠來。
　　此珠方一在老者身前現身而出，立刻發出嗡嗡的聲音，竟和老者馬上產生了一種詭異之極的呼應跡象。
　　“山海珠，果然本族這件聖物真落到了前輩手中！”大出韓立預料的是，老者一看到韓立手中的晶珠，沒露出多麼驚異表情，反而長出一口氣，似乎將心中某種重負一下徹底放下樣子。
　　“山海珠，你們一族聖物？此寶在我這裡，你似乎已經知道了。”韓立雙目一眯，問道。
　　“晚輩的確不久前剛知道的，前輩請看？”老者將一條手臂驀然一抬，裸露出了手腕處一個詭異標記。
　　這標記模樣赫然跟韓立手中晶珠一般形狀，同時閃動著淡淡藍光，似乎正處於激活之中。
　　“這個聖痕，是我們空魚族歷代族長才能擁有的。除了表明身份外，最重要的作用就是感應這件族中聖物之用的。以我現在修為，只要這枚山海珠處在百里範圍之內，我就可感應其準確位置所在了。這也是，為何我方一見前輩面，就立刻願意奉你老人家為主的原因之一。晚輩相信，這是上天給本族一絲預兆，否則聖物怎會輕易落在外人之手的。”老者肅然的說道。
　　“有些意思，你且站起說話吧。我也是無意中得到此物。此物身為你們一族聖物，除了其中蘊含的法則之力外，應該還有其他重要用途吧。”韓立終於露出了一絲感興趣的神色。
　　“前輩明鑑，這山海珠的確還有一個驚人用途，就是本身別用洞天，是一件罕見之極的洞天之寶！不過此寶在多年前本族出現衰弱之兆的時候，就被族中大能之士用秘術加以封印了。對晚輩來說，也不過是一個傳聞之物罷了。”老者順從站起身來，恭敬的說道。
　　“洞天之寶？竟是此等空間至寶。你知道此寶就封印在那寒潭中？”韓立聞言一凜，但面上現出一絲訝然之色了。
　　“晚輩的確知道。但當初族中先祖之所以如此做，就是怕山海珠留我等後人之手，反是禍非福的。畢竟此等重寶沒有足夠力量守護話，根本是自招災禍的事情。故而族中歷代先祖都留下過遺訓，族中一日沒有再次強大起來，這件聖物就一日不可取出的。但慚愧的很！到了今日，我們這一族非但沒有再次興盛而起，反而幾乎到了連血脈都快無法傳承下去地步。這件聖物對本族來說，自然也是毫無用處了。”老者面帶一絲無奈的加以解釋一番。
　　“現在看來，你們族中先祖倒是做了一件明智的事情。否則以這等重寶落在你們手中，恐怕那修羅蛛早就搶了過去。不過我親眼看到修羅蛛族母，也從寒潭中得到了另外一件蘊含空間法則的石頭，那又是什麼東西？”韓立點點頭，又想起什麼的再問了一句。
　　“回稟前輩，你說的應該是我族中另外一件聖物鏤靈石。此物除了可以輔助強大存在參悟空間之力外，倒是真沒有其他作用的。”
　　“原來如此！”
　　韓立低首看了看手中的晶珠，不禁沉吟了起來。
　　“前輩，只要你老人家願意收下晚輩一族，本族願意貢獻精血輔助前輩將山海珠所留先祖痕跡抹去，讓前輩真正能煉化己用的。這件聖物因為當初歷代被族中大能之士煉化過，外人若用普通祭煉之法，根本無法得到此寶承認的。晚輩還懂得一門專門祭煉此寶的法訣，可以讓前輩輕易的掌控此寶。當然做這一切的前提，前輩必須本身也是大乘中強者才行。否則很難壓下此珠的反噬之力！至於修羅蛛一族，因為某種特殊原因，是輕易無法離開此界的。前輩也無需擔心得罪它們之事。”老者見韓立一副猶豫的模樣，乾脆一咬牙，直接將心中打算說了出來。
　　“嗯，韓某的確對這件洞天之寶很感興趣。但以收下你們一族為條件的話，卻有些難辦了。我進入此界方法有些特殊，離去時很難帶著如此多人一同垮界返回的。我總不能將你們全當做靈寵種下神念收入靈獸環中吧。至於那些修羅蛛，我還沒放在眼中的。就算她們真打算找上門來，我也自會打發掉的。”韓立神色一動，口中卻嘆了一口氣說道。
　　“原來前輩是為此事發愁，若是這樣的話，就簡單多了。只要你老人家將這件洞天之寶煉化掉，我等所有人就可躲入其中，隨前輩輕易離開此地的。”老者聞言卻大喜起來。
　　“這倒是一個可取的方法。不過這枚山海珠裡面洞天，能裝下你們如此多族人嗎？煉化需要多長時間？我在此界停留時間可只有短短數日了。”韓立想了一想，覺得有幾分可行。
　　“前輩放心，此寶故名思議，據說甚至可以裝下巨山大海，裡面面積之廣即使在各類頂尖洞天之寶中，也是絕對名列前茅的。至於時間……，只要晚輩動員全族之力的話，只要兩三天工夫就可讓前輩煉化成功的。”老者不加思索的說道。
　　“裡面空間有如此大，倒真是一個意外之喜了。兩三天的話，我也等的起……好吧，那就這般說定了，只要韓某能煉化這件洞天之寶，在我有生一日，就會永遠庇護你們空魚一族。”韓立細想了一下，覺得沒有其他大的問題，終於展顏一笑的點下頭。
　　對他來說，帶這麼弱小的一支異族道人族中，的確不是什麼為難的事情。
　　“多謝前輩大恩！事不宜遲，晚輩馬上就去動員族人準備一切。請前輩稍待一下。”老者聞言狂喜之下，再次跪下一禮的說道。
　　對這位空魚一族的族長來說，雖然不知道出去後韓立對待它們一族如何，但總比族人時刻在修羅蛛虐殺下活著，全族不知何時就迎來血脈斷絕的危險，自然要強上無數倍。
　　“你先準備吧。我就在這裡再研究此寶一會兒。”韓立擺擺手的吩咐道。
　　“是，晚輩先告退了。”老者這才起身，恭敬的倒退出了大殿。
　　數個時辰後，在十幾座三角建築中間的一片空地上，一座銀光閃閃法陣，正在無數空魚人忙碌下徐徐成形。
　　另一邊，在法陣邊緣處的一座新建的高臺上，一名名空魚族人排隊的走上高臺上，用利刃將手腕割破，並擠出一團團的精血，滴入一座半人高的青銅巨鼎中。
　　鼎中血腥之氣撲鼻，精血已經佔據了其內小半空間。
　　在鮮紅液體中間處，一顆淡藍色晶珠正在上面漂動起伏，並閃動淡淡靈光。
　　韓立這時卻懸浮在巨型法陣上空中，雙臂環抱的，目光卻不停打量著下面的一切。
　　這些空魚人的確動作非常快，原本十分複雜的各項準備，竟然現在完成的七七八八了。
　　看來煉化這枚山海珠，還真用不了三天之久的。
　　在他心中，自然也對即將擁有的第一件洞天之寶十分的期待，極想知道里面空間到底是何等模樣的。
　　……
　　靈界，血天大陸，某座身陷地下的上古祭壇上，忽然一聲轟鳴，一股詭異波動憑空浮現而出，將所有泥土碎石全硬生生的一擠而開。
　　接著五色光霞一閃，一座五色光陣在空間中浮現而出，隱約一道通體晶瑩身影顯現而出。
　　“終於下來了，靈氣好稀薄啊，果然根本無法和仙界相比的。”這人影方四下打量一眼，就發出一聲嘆息的自語道。


