第一千二百零五章 星宮之戰（一）
　　聽了先前之言，他心中總算有些底了！
　　顯然凌玉靈用萬里符找自己過來，就是對付那位萬法門之主的。而說起來這位萬天明，他當年在虛天殿中可見過的。
　　此人給他的印象實在不怎麼好，心機很深的模樣。不過這位能進階元嬰後期，也讓韓立大感意外的。
　　那拉著六道極聖和萬三姑一起隕落的天星雙聖，想來也不會預料到此事發生的。否則按照他們的設想，星宮早應該擊敗了逆星盟，恢復了在亂星海的統治，更不用請他來此幫手了。
　　不過，韓立還真未將這位萬天明放進心中去。
　　這位萬大掌門進階比他還要晚的樣子，怎可能是他的對手。如今的他，在法力修為進一步鞏固，神念大漲下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。
　　心中如此想到，韓立心念急轉幾下，就將心思放到了元磁神光和傳聞中的元磁山上了。
　　元磁神光的功法口訣倒還算了，聽說此功法並非什麼獨門秘本，在星海應該有流傳的。即使不通過星宮，他多花些時間和代價，也能蒐集到的。
　　但是元磁山卻是人界奇物，整個人界能否還有第二座都是兩說的事情。
　　他雖然不知此山是否是修煉元磁神光的必備之物，但亂星海高階修士有誰不知道，天星雙聖之所以修煉此功法，也是發現此奇物後才開始的。起碼此山對修煉元磁神光大有助力的。否則在雙聖之前，此功法就有流傳了，也沒見誰去修煉這門奇功的。
　　韓立如此思量著，衝老者和大漢略點下頭，輕描淡寫的說了兩句謝語，就周身靈光一閃，化為一道青虹破空離去了。
　　他竟從始至終沒問這二人為何爭鬥，以及身處哪方勢力的。
　　老者和大漢在原地恭恭敬敬的目送韓立離去，直到青虹真在天邊消失不見後，才不約而同的鬆了一口氣，然後重新的怒目相視。
　　但經過韓立這一打攪，這二位也沒了再次火拼的心思，互相說了幾句狠話後，也就悻悻的同樣離開了此地。
　　而這時的韓立，卻早已在了百餘里之外了。
　　……
　　離天星城數萬裡之外的海面上，有十幾道遁光直奔天星城方向激射而去。
　　這些遁光中修士有老有少，但身上服飾全都一般無二，一看就是某一宗門或屬於同一勢力之人。
　　也許因為接近了天星城的緣故，遁光中修士，均露出了輕鬆的神情，有些人甚至開始低聲的傳音交談著。
　　就在這時，異變突現！
　　下方正對這些修士的海面白色光芒大放，十幾道白濛濛光柱突然從下方噴射而出，而轟隆隆的一陣爆裂聲後，除了三名修為最高的結丹修士，身形一閃的倉促避過，其餘修士竟全被光柱擊中。
　　頓時慘叫聲一起，這些人就在白光中化為了烏有。
　　而那三名結丹期修士，自然驚怒交加的噴出了自己法寶，急忙朝下方望去。
　　就在這時，下方再沒有什麼光柱噴出，卻有七八道遁光從海面下射出，一陣盤旋後，就將三人團團圍住了。
　　“逆星盟的走狗！”
　　殘餘修士中的一位鬚髮灰白的老者，似乎認出了其中某人，怨毒異常的大喝道。
　　“嘿嘿，我倒是誰眼巴巴的前來給星宮助陣，這不是白水劍宗的魯兄嗎？貴宗不是一向自稱中立，不參與爭鬥的嗎？但如今不待在長離島，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一斂，現出一名相貌陰厲的中年人，打量了說話的老者幾眼，冷笑道。
　　“哼，你心知肚明，何必再說這些惺惺作態的話語。我們白水劍宗原本就是傳承星宮一脈的分支，此刻宮中遭逢大劫，自然要前來援手。廢話少說，我們走！”老者狠狠瞪著陰厲中年人幾下，最後一句話卻是對身旁另外兩名結丹修士說的。
　　隨之這三人身形一晃，瞬間化為三道遁光朝某個方向激射而去，並在途中忽然化三為一，合為一道紅黃白交織的數丈長驚虹，氣勢洶洶的直奔對面阻擋的逆星盟修士捲去。
　　看來這老者很清楚，以自己三人之力根本無法對抗眼前數倍於己的敵人，馬上奪路而逃了。表現的果斷異常！
　　擋在此方向的兩名逆星盟修士，見到三色驚虹氣勢洶洶的情形，卻絲毫慌亂沒有，互相望了一眼後，就雙雙的手一揚。
　　大片青濛濛光霞，從二人手中絲毫徵兆沒有的射出，正好將三色驚虹出其不意的迎頭罩住，將其包裹了進去。
　　隨即這兩人口中唸唸有詞，青色光芒一閃，光霞現出了原形，竟是一張巨大的青色絲網，將老者三人活生生的困在了其中，任憑三人劍光法寶亂擊，卻根本無法破網而出。
　　“哈哈，魯兄就別妄圖掙扎了。這乾坤網是本宗長老所賜，以你等這樣的結丹修為，根本奈何不了的。況且就算你們真能逃脫出去，也是無用的。現在的天星城早已被我們逆星盟圍的水洩不通，被攻破也只是遲早的問題。還是讓我送三位道友先上路吧！”
　　陰厲中年人哈哈一陣大笑，一張口，隨即噴出了一口白色小劍就要驅使此劍，直接斬殺被困的老者三人。
　　“哦！聽你口氣，天星城已經被圍一段時間了，能說給我聽聽嗎？”一句陌生的男子的聲音，突然詭異的在附近悠悠響起，讓在場所有人都聽的真真切切。
　　“是誰鬼鬼祟祟的！”陰厲中年人心中大驚，急忙四下張望個不停，臉上滿是警惕之色。
　　其餘的幾名逆星盟修士也慌忙將神念放出，同樣的四下顧盼，如臨大敵的樣子。
　　但附近空蕩蕩的，根本看不到有他人的影子存在，這幾人搜索無果之下，不禁面面相覷了。
　　“你們在看什麼，不就在你們跟前嗎？”那陌生的男子冷笑一聲，接著三名白水劍宗修士被困上空，青光一閃，一道人影憑空現形而出。
　　竟是一名二十餘歲的青袍青年，正面無表情的望著他們幾人。
　　“不好，是元嬰修士？”離青年最近的兩名逆星盟修士，神念一掃過後，馬上臉色大變的一聲驚呼。
　　雖然他無法看出韓立的具體修為，但絕對是元嬰修士沒錯的。
　　為首陰厲中年人聞言，也神情一變，仔細打量青年兩眼，面孔上竟馬上露出了驚駭之極的表情。隨即他二話不說的兩手一掐訣，竟化為一道白虹，反身向遠處破空而逃，只是幾個閃動，遁光就飛出了數十丈之遠。
　　這一幕，不但韓立微微一怔，其餘幾名逆星盟修士也目瞪口呆起來了。
　　要知道，即使面對的是一名元嬰級修士，他們如此多結丹修士，也未嘗沒有一戰之力的。而為首的中年人更是有結丹後期的巔峰修為，怎麼連對方的敵我身份都沒有辨明，馬土就逃之夭夭了。
　　“你認得我？”這名青年，自然就是經過一個多月的悶頭趕路，終於到了此地的韓立。
　　此刻的他臉色一沉的，抬手對遠處隨意一彈。
　　“噗嗤”聲後，一道紅線一閃即逝的射出，破空聲大起！
　　紅線一晃下，就憑空消失的無影無蹤，而已經遁到數十餘丈外的白虹中，馬上傳來中年人的一聲慘叫。
　　白光一散，一團人形火球直接從空中跌落而下，轉眼墜入了海中再無任何聲響了。
　　而韓立卻輕描淡寫的再一招手！
　　尖鳴聲一響，那道紅線從不遠的虛空中一閃，再次詭異的現出，一下沒入了青年手中不見了蹤影。
　　韓立這才目光朝其他人身上一掃，淡淡的問道：
　　“現在你們是否願意回答韓某的問題了！”
　　雖然韓立聲音不大，但在場其他逆星盟修士聽到後，卻通體生寒起來了。
　　此刻他們才知道，為何中年人招呼都不打的馬上而逃了。
　　眼前的這位竟然神通大的不可思議，他們就是一起動手，也絲毫勝算沒有的樣子。而最重要的是，這位似乎對他們逆星盟很不善啊！
　　但有了中年人被滅的例子在前，這批人縱然雙腿都有些發軟，也不敢再輕舉妄動了。
　　“不知前輩有何問題，要問晚輩等人？”片刻後，幾人中一名長著鷹鉤鼻子的大漢，乾咳了幾聲後，勉強擠出笑容的問道。
　　“什麼問題，我剛才不是說過一遍了。難道你想讓我再說第二遍？”韓立目中寒光一閃，冷冷看了對方一眼。
　　大漢心中咯噔一下，笑容越發的僵硬了，但是口中絲毫不敢停留的忙回道：“晚輩明白了。現在的星宮的確已經被本盟圍住了，否則，晚輩等人也不敢在離星宮如此近的海域出現的。”
　　“哦，看來你們逆星盟倒是打得好算盤，故意將攻擊時間提前了一大截，好打星宮方面一個措手不及，並且還能順便將那些死忠星宮的修士一同滅殺了。”韓立嘴角一翹，露出了似笑非笑的神情。
　　“這個晚輩就不太清楚了，晚輩等人修為不高，也只是奉命行事罷了。”大漢賠笑的說道。
　　“不過，就算逆星盟佔了土風，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了數萬修士，也談不上將此城圍得水洩不通吧。”韓立目光閃動幾下，這般的問道。


