第一千零九章 巨物、宮殿與破陣
　　除了滿身的符籙和鎖鏈外，這龐然巨物附近，還遍佈上千個巴掌大銅鏡，放出一道道黃濛濛光柱，組成一個奇怪的法陣，交織閃爍下正好將巨物困死在了裡面。
　　巨物所在整個空間中，更是一層接一層的禁制彷彿波浪般的無窮無盡，到處閃動著微弱的靈光。
　　而此物如同小山般的模糊身形，一直未見有任何變化，若不是體表某處偶爾還稍微起伏一下，任誰都會將它當成一個死物而已。
　　與此相反，在此地相鄰一處空間中則又是另外一番天地了。
　　那裡蔥蔥綠綠，到處遍佈奇花異草，靈氣充沛的讓人張目結舌。
　　而在這片恍若般的地方中間，卻蓋有一座數百丈廣的華麗宮殿。遠遠看去，宮殿中靜悄悄的，彷彿空無一人。
　　但若是站在宮殿上空朝望去，就可發現，此宮殿竟是修建在一座巨型法陣的中心處，在宮殿附近還修建有八十一座高約十丈的小型祭壇，遍佈法陣各處。
　　最讓人驚訝的是，每個祭壇上都供奉著一個高達數丈的白玉石人。
　　這些石人一個個身披金甲，雙手合持不知名金色巨刃面朝宮殿，神情肅然異常，猶如活人一般。
　　但偏偏這一切又寂靜無聲，無論宮殿還是石人，都彷彿就這樣不知存在了多少萬年的樣子。
　　顯得神秘萬分。詭異異常！
　　這時，昆吾山的某處佈下了紫薇七星陣的地方。法陣中正轟鳴爆裂色聲不斷，到了破陣的關鍵時候。
　　七道紫色光柱在一望無際的紫霧中沖天而起，從上面傳來低沉地雷鳴聲，一道接一道的粗大電弧不時從光柱表面彈出，擊向法陣中的各個地方。
　　而霧氣早已濃密的伸手不見五指，並不時傳來擾人心神的鬼哭狼嚎之聲。
　　韓立周身金光纏繞，神色不變地向其中一根光柱緩緩靠近著。而四周紫霧所化一條條碗口粗巨蟒，一經靠近其身，立刻被金光一繞下，就紛紛斬成了數截，從新潰散成了霧氣。
　　但看到這種情形。韓立面上仍沒有絲毫地喜色。因為從紫霧中馬上又幻化出更多的紫蟒撲射而來。
　　倒是頭頂上不時劈下的一道道銀白色電弧，無論有多粗大，他根本不在意。每當銀弧即將及身之際，他佈滿金弧的一隻手掌往空中一揮之下，所有的電弧立刻會被引到了一邊，根本起不到絲毫的威力。
　　突然兩聲低不可聞的嗡鳴在背後響起，韓立眉頭一皺，頭也不回的反手一彈，兩道纖細金弧隨之射出，兩聲霹靂後，一股焦糊氣息緊接著傳來。
　　韓立這才扭首瞅了一眼，只見兩隻拳頭大巨峰，正渾身烏黑的從低空直墜而下。
　　這些巨峰不但體形驚人，渾身都是豔麗黃色斑紋，背後的毒刺更有三寸來長，讓人看了不寒而顫。
　　但這種靈蟲，韓立在霧氣中少說也滅殺了三四十隻，但除了一開始幾隻被他用飛劍絞殺的外，其餘巨峰卻均是被他用辟邪神雷擊斃的。
　　倒不是他的闢雷多的可以肆意揮霍了，而是這種巨峰一開始竟讓他吃了一個小虧。
　　雖然不知此蜂尾部毒刺有多厲害，但是此蜂一身碧綠蟲血卻具就有極強的腐蝕性。韓立一口飛劍一時不察的沾染了一些後，表面竟馬上變得坑坑窪窪，連飛劍靈性都受損一些。
　　如此一來，韓立自不肯用飛劍斬殺此蜂了，可偏偏此蜂對火球冰錐這樣低階法術也有一定抵抗力，也只能用金弧一一一擊殺了。
　　好在此蜂雖然數量不少，但對辟邪神雷根本沒有一絲抵擋之力，幾乎粘之立斃。
　　韓立神雷倒也沒有消耗多少的樣子。
　　除了這種拳頭大巨峰外，紫霧中也有數只通體血紅的怪異蝙蝠襲擊韓立，這種蝙蝠除了顏色外，看起來和普通蝙蝠一般無二。
　　但是用飛劍一劍斬去後，劍光竟未能斬殺蝙蝠，還是飛劍本體斬過後，隱隱感到一頓後，才劈開此蝙蝠的身體。
　　這讓韓立心中暗暗吃驚。
　　要知道青竹蜂雲劍自從摻入了庚精後，堪稱犀利無比，連稍次些的飛劍都能如斬草木般，可滅殺此蝙蝠有點不易。可就見這些蝙蝠身體的堅硬了。
　　無論巨蜂還是血蝠，都是修仙界最常見的靈蟲靈獸了，可竟然被人培育的如此難以對付，可見不知花費多少心血在上面。而如今為了配合陣法，卻無人操縱的佈置在了這裡，讓這些巨峰和血蝠的威力連一半都未發揮出來。
　　看來前邊的那些修士為了拖延時間，還真的不惜花費血本了。
　　心中思量著，他已經離前邊的那道紫色光柱只有十餘丈距離了，眼看就似乎幾步過去，就可將光柱隨後摧毀的樣子。
　　可就在此時，原本自從他進陣後，就消失的紫色巨竹，忽在光柱四周現行而出，然後一陣模糊後迅速向四周擴張開來，轉眼間就將韓立包圍在了密密麻麻的竹影中了。
　　那道原本近在咫尺的光柱，也一下化為青煙，消失的無影無蹤。
　　這些光柱附近竟還設有幻術的禁制，韓立先是一怔，隨即嘴角一翹的輕笑起來。
　　只要不是先前遇到過一次的上古幻形化物那種頂階幻化之術，普通幻術禁制又怎能困住他。
　　韓立想也不想的瞳孔中藍芒閃動，瞬間所有的紫竹在眼前又變成幻影，光柱也赫然出現在了原來的位置上。
　　袖袍一抖，七八色飛劍激射而出，在空中一個盤旋後，在清鳴聲中驀然化為一口金色巨劍，金芒一閃，一道奇粗劍光一下斬在了光柱根部上。
　　“轟”的一聲巨響傳來，根部毀後光柱瞬間消失。
　　而幾乎與同時韓立身邊的紫霧竹林，無論幻影還是真實禁制，全都以他為中心大片消失不見，足足空出百丈廣的一大片空地來，露出了地面上一塊塊的潔白玉磚。
　　韓立低頭看了一眼，眉梢不經意一挑，隨即又抬首望向遠處還被紫霧籠罩的地方。
　　只見其餘的六道光柱今也只剩了三根，另兩根也不知被那兩人竟先他一步擊毀了。
　　韓立默了一會兒，沒有過去破壞其他光柱的意思，而是掏出一塊靈石地盤膝坐下。
　　趁此機會，他要好好想一下，古魔出現後的應對之策。
　　現在此山中聚集的大修士，妖魔鬼怪實在不少。他就是有三焰扇和元嬰後期傀儡，一個不小心，恐怕還是大有生命之憂的。
　　韓立一邊回覆著法力，一邊目光閃動著思量著。
　　不知過了多久後，韓立忽然單手往腰間儲物袋上一摸，頓時一塊藍濛濛的長方形東西，出現在了手中，正是當初在昆吾山石碑中找到的那塊縮小的晶碑。
　　此物說起來隱藏的也算隱秘之極！以他如此強大的神識，盯著那石碑半天，都沒有發現其中藏有此物。若不是土甲龍天生對金石等寶物天生的識寶神通，他根本不會發現此物的。
　　而這晶碑本身也夠怪異的，明明看起來似乎是什麼不知名精石整體煉化而成，偏偏沒注入靈力前又窮重無比。但一旦注入靈力，則立刻又輕飄飄的猶若無物一般。
　　但這一切還不是最吸引韓立的，讓他最在意的還是銘刻在石碑上的那幾行不知名的古文。這些古文雖然是上古時候的文字，但韓立卻兩眼一黑的一個也不認識，竟是一種從未在任何典籍中記載過的古文字。
　　不過即使這樣，韓立也可以通過這些古文字的形態比劃肯定，這些文字出現的年代甚至還遠在他所熟知的所謂“上古時候”之前，可真是貨真價實的古物了，也絕對是一件異寶。
　　韓立單手掂量了兩下晶碑，還是嘆了口氣的手上光霞一閃，隨即將其收好了。
　　就在這時，幾乎一前一後，遠處的法陣中有兩聲接連傳來，又有兩根光柱被毀掉了。
　　而僅剩下的最後一根光柱，甚至不用韓立等人前去破壞，就光芒一陣黯淡的自行消失不見了。
　　如此一來，這座堪稱神妙的大陣，終於被他們聯手破除了。
　　在所有的紫霧幻影，全部消失不見後，其他等人的身影全都現形而出，但馬上空中傳來了乾老魔暴怒的聲音：“毒聖門的四個傢伙呢！他們竟然認識此陣，悄悄的穿過此陣溜走了！”
　　韓立目光一掃之下，果然發現毒聖門四老果然蹤影全無了。
　　“哼！豈止是他們，鄭衛那小人也不見了。我說他攛掇我們幾個一起進來，果然一開始就打著什麼鬼主意。”那名元嬰大漢一臉怒容的破口大罵起來。
　　“難怪這幾個人忽然甩開我們單走了。你們看看前邊吧。”白瑤怡卻嘆了口氣，玉指往前一指。
　　這時其餘人也才發現，在他們足下坐在的廣場一端，赫然存在著十幾條石階，分別通向不同方向的樣子。
　　“看來這幾人覺得只要不和前邊那些修士選同一條路，或者對方分開人手後，他們自付就可以獨立應付了。所以才會單獨溜掉，想獨佔什麼吧！”富姓老者也眉頭一皺的說道。
　　“哼，這樣也好，老夫也早想一人行動了。誰敢阻擋我取寶，我就殺了誰。”乾老魔竟迅速恢復了冷靜。
　　然後那五道白影一晃之下，紛紛在每塊玉牌前各停兩三次，就將所有石碑都看了一遍。然後毫不猶豫的五道白影一聚，齊往那標有昆吾殿的石階飛射而去。
　　

