第一千一百六十章 魔湖島
　　魔湖島，是位於內星海接近邊緣處的一處默默無名的小島，知道此島嶼所在的，也只有住在附近其他島嶼的一些散修而已。
　　此島之所以還能被這些修士記住，並起了這麼一個怪異的名字，是因為島上數座湖泊中產有一種叫做翠銅的材料。這材料雖然談不上什麼珍稀，卻是煉製幾種獨門法器的必需物品，故而有些低階修士偶爾到此島上打撈此種材料的。
　　而這些湖泊不知是否由於盛產翠銅的緣故，所有湖泊全都翠綠的如同翡翠一般，碧綠程度遠超普通湖面，並且凡人掉入湖水中，竟然可以自行漂浮而起，永不下沉。
　　如此一來，魔湖的名聲也就漸漸在附近的島嶼中傳了開來。
　　不過此島少有樹木，也沒有靈脈，故而平常罕有人至的。
　　但這一日，卻有五六十名低階修士聚集在島中一座湖泊邊上，正在匆忙佈置著數座複雜異常的臨時法陣。其中大多是煉氣期修士，築基期修士只有六七名而已。
　　而在湖泊中心的低空中，卻有三名結丹期修士聚集在哪裡，正竊竊私語的交談著什麼。
　　“雷師弟，這一次不會再失敗了吧。為了破除禁制，師兄我幾乎將全部身家都投了進去，前後花費的靈石已經二十幾萬了。若是再次失敗，我可沒有靈石拿出來了。”一名滿臉皺紋的灰袍老者愁眉苦臉的衝另外二人說道。
　　“哼，吳師兄也太誇大其詞了。我們三人中，恐怕就師兄身家最多了。師兄開的金銘樓，在附近的海域可是大名鼎鼎的，又怎會缺些靈石。”另一名面容英俊的藍袍男子，哼了一聲的回道。
　　“雷師弟有所不知，別看為兄開的金銘樓似乎鋪的很大，但實際上早被火雲閣等大商鋪給擠的馬上不支了。現在只是勉強維持而已。”灰袍老者長嘆了一口氣，一副無奈的樣子。
　　“吳師兄何必叫苦！你的金銘樓開了也不是一兩年的事情，若真的無利可圖，怎會一直開到現在。”最後一人卻是名一身紅衫的豔麗女子，肥臀豐乳，生有一對水汪汪的桃花眼，秋波流動之間，勾人心魂。
　　“金銘樓在前些年的確是掙了一些靈石，但是那都是在師尊尚在的時候。自從百餘年前蠻師突然失蹤後，沒有了元嬰期修士的依仗，我的金銘樓立刻就受到了其他大商鋪的擠壓。前些年還好，蠻師餘威尚在，他們還不敢太多分。但是自從二十年前，師傅被六道極聖打成重傷，不治而亡的消息傳來後，這生意算是沒法做了。要不是師兄我本身也是一名結丹後期修士，恐怕這點家當也早被人吞了下去。哪有師弟和師妹如此的逍遙自在的。”灰袍老者滿面的苦笑。
　　“吳師兄說的這些，師弟我沒興趣知道，也不想知道。我只知道我拿出的靈石並不比師兄少一塊就是了。再說師傅失蹤後，日子不好過的何止是你。你不是不知道師傅當年一副火爆脾氣，得罪的修士不計其數。現在他消失不在了。但是我卻被這些人當做了報復對象，足足被追殺了數十年，才最終擺脫他們的。倒是吳師兄自成一番勢力了，再加上和血光門有些淵源，才是真正的高枕無憂啊。”藍袍男子身上煞氣一閃，竟露出一股濃濃的血腥之氣來。
　　“師弟說的哪裡話！我要不是門人弟子眾多，早學你們一樣隱姓埋名去了。何必苦苦支撐著。現在每年開銷之大就不用說了，為了搭上血光門這座臨時靠山，每年就要上貢大量的靈石。我的日子也難過的很。倒是師弟這些年的名頭，我倒聽說了一些。血手魔的名頭，在我們結丹修士中可是已經鼎鼎大名了。師弟的功法原本就是在殺戮中才能更快進階的，現在不是從初期，進階到了中期嗎？”灰袍老者仍一副唉聲嘆氣的模樣。
　　藍袍青年雙眉一跳，臉色大為不滿，似乎還想反駁什麼，但是豔麗女子卻“咯咯”一笑後，打斷了二人的爭論。
　　“吳師兄、雷師弟，你們何必再爭辯下去，反正蠻師不在後，我們的日子都不好過，這肯定是真的。但只要取出了秘密洞府中的藏寶，相信以師傅元嬰中期修士的身份，所藏之物足夠讓我們平分的。到時候，我們要麼隱姓埋名苦苦修煉，要麼利用它們另投其他勢力以圖自保，相信都絕對沒有問題的。”
　　一聽豔麗女子此話，老者和藍袍青年互望了一眼，竟真的停下了爭論，似乎對此女頗有幾分忌憚的樣子。
　　但三人默默看著湖邊的那此低階修士佈置法陣一小會兒，藍袍青年卻再次開口衝豔麗女子問道。
　　“蔡師姐，下面禁制後真是師傅的藏寶洞府，你不會搞錯吧。雖然禁制的確是出自師傅之手，但是蠻師一向喜歡在一些小島上建立臨時洞府的。不會只是其中之一吧。要是如此的話，我們這些日子可是白費如此大力氣了。”
　　“怎麼，雷師弟不信師姐之言！”豔麗女子一聽此話，面色有些不高興起來。
　　藍袍青年舔了舔嘴唇，面無表情的接著道：
　　“師妹找到我和吳師兄二人，說是手裡有師傅藏寶地點，帶我們從數月前就到此島來取寶。但卻從未給我二人提及如何知道藏寶洞府所在的。師傅雖然寵愛你，但是據他老人家的脾性，卻根本不可能將此事給你提起的。現在眼看就可以打開禁制了，師姐不妨將此事給我二人講清楚些的好，也好讓我和吳師兄安心一些。”
　　“不錯，師弟之言是有些道理。另外師妹這些年一直杳無音信，突然冒出來，帶我和師弟取寶，是讓人生疑了一些。”灰袍老者也不動聲色的說道。
　　“怎麼，我不說清楚此事，兩位就想動手，想欺負我一個結丹初期的小女子不成？”豔麗女子臉色一沉，單手一抬，輕挽下額前一縷青絲，花容驟然變得冷若冰霜起來。但在其肌膚賽雪的玉腕上，卻帶著一枚紫濛濛的手鐲，閃動著神秘的符文。
　　老者和青年一見手鐲，面色同時大變。
　　“真沒想到，師傅竟將他的紫冰鐲也贈與了師姐！單憑此古寶，恐怕我和師兄聯手也不是師姐的對手吧。”藍袍青年長吐了一口氣，目中隱隱現出惱怒和嫉妒之色。就不知怒氣是衝女子而去，還是衝他口中的蠻師。
　　一旁的灰袍老者面色變了幾變，心念急轉後，也哈哈一笑起來：“師妹真是說笑了。我等怎會有這心思。只是這一次，為了破除的湖下的禁制，我等可真將一點家底都掏光了，慎重一些似乎也是情有可原的。師妹可是一塊靈石都沒有拿出的。”
　　“我既然帶你們找到了藏寶洞府，又只取寶物的三分之一，為何要再出靈石。不過，既然吳師兄和雷師弟都對這藏寶地點有些疑問，我倒不是真不能說的。”豔麗女子猶豫了一下後，終於神色稍緩了下來。
　　“那我二人就洗耳恭聽了。”老者心中一喜，滿面帶笑道。青年也在一旁神色陰沉不語了。
　　“我名為蠻師的女弟子，但是實際上只是他的侍妾，你二人想來也心知肚明的。我只不過在陪他一次時，無意中從其夢語中得到的此藏寶地點。他也知道自己壽元不久，似乎打算就在此洞府和這些藏寶呆一起坐化掉的。”豔麗女面不改色的說道。
　　“就這般簡單！”
　　老者和青年互望一眼，不禁面面相覷了。藍袍青年更是忍不住的反問道。
　　“你們以為有多複雜？我已經說了，信不信就是你們的事情。況且，下邊要不是藏寶地點。你認為蠻師會在一個臨時洞府外面，佈置如此複雜的禁制大陣嗎？以我們三人之力，數月都不能完全解除。除了藏寶洞府外，還有其他的解釋嗎？”豔麗女子譏諷一句。
　　“師妹說的有些道理，看來是我和師弟有些多心了。好在下面的禁制就剩下最後一層了，只要破禁後，我們這幾月的辛苦就不會白費了。我先去看看，他們將破禁法陣佈置的怎麼樣了。”灰袍老者目光閃動的略一沉吟後，隨即衝二人一抱拳，乾咳了一聲的說道。
　　接著他化為一道黃光，直奔岸邊而去。
　　“我也去確認下湖下禁制的情況！”藍袍青年眉梢一挑，望了豔麗女子一眼後，淡淡說道。
　　隨即青年身上血光一閃，一層血色光罩浮現而出，身形向下一沉，直接墜入了湖水中，不見了蹤影。
　　豔麗女子見其他二人先後離開自己，嘴角輕輕一撇，但在眸子深處卻閃過一絲難以察覺的寒光。
　　過了一頓飯的功夫後，老者再向湖邊的那些低階修士吩咐了幾句後，人就再次飛向了湖中心的女子所在，而幾乎與此同時，湖水一陣翻滾，藍袍青年也從下面飛射而出。
　　轉眼間，這三人再次聚集到了一起。
　　“雷師弟，蔡師妹，法陣已經佈置的……咦，那是什麼？”老者剛衝其餘二人一笑，想說些什麼的時候，卻面色一變驀然一扭首，朝某方向天邊望去。
　　豔麗女子和藍袍青年均都一驚，急忙隨聲望去。
　　遠處青光閃動，一道剌目青虹大大咧咧激射而來，目標似乎正是他們所在的湖泊。


