第一千七十二章 封印
　　在一道血光斬在障壁上後，早就蓄勢待發的韓立，單手持扇，三色火焰和一道巨大劍氣也接連噴出。
　　人形傀儡手中的雷火弓也隨之放出漫天火花，擊在同一點上。
　　終於障壁一陣扭曲後，被巨力強行擊潰了。一個碩大的孔洞頓時顯露出來，同時股股魔氣蜂擁而出。
　　銀月一聲嬌詫，身形就在一團白光包裹中飛遁而入，韓立背後風雷翅一展，也在銀弧中瞬間進入此空間。
　　韓立方一現行而出，無數魔氣就翻滾捲來，眉頭一皺下，另一隻手扣住的元罡盾也從袖中飛出，一晃後，一層銀色光罩就將其護在其中。
　　漆黑魔氣一接觸此罩，表面立刻發出嗞嗞的侵蝕之聲。讓護罩靈光頓時暗淡了一分。
　　看到此幕，韓立眉頭微微一皺。
　　當年他深入無邊海的萬丈魔淵時，那裡的魔氣都沒此地的可怕，可惜辟邪神雷所剩無幾，這元罡盾所化防護罩看來無法在魔氣中堅持太久。只能速戰速決了。
　　心中如此想到，韓立斜瞥了一眼銀月。
　　此女現在被那血刃所化血光籠罩其中，魔氣在附近就算翻滾不停，也無法過於靠近。看來，此女向那屍熊借用此刃，倒也不是沒有道理之事。
　　銀月招呼一聲，就直接向空間中心處激射而走。韓立則身形一晃，往高空飛去，同時遁光漸漸消失，隱匿其行蹤來。
　　這時，遠處祭壇方向傳來銀月幾聲嬌笑，接著數聲狼嚎傳來，緊著那黑甲女子的冰冷的聲音傳出來。
　　“哼！你既然還敢回來，也正好，本聖祖就將你魔化掉。”
　　而在此骷髏上方，一團血光和一團烏芒交織閃爍不停，而兩者不時發出陣陣的爆裂聲，掀起的巨大靈壓將附近魔氣都吹得翻滾不停，猶如兩條惡龍爭鬥不下，翻江倒海一般。一時看不出誰佔據了上風。
　　韓立見銀月並無大礙，心中稍微放心一些，瞳孔藍光閃動下，朝黑淵附近四處尋去。
　　雖然先前的空間爆裂將祭壇徹底摧毀，但是詫靈軟玉煉製的那兩座石碑，以其材料特性，應該不會輕易消失的。而其中一座石碑，應該就是激發天晶碑制用的。
　　韓立沒有多費什麼時間，片刻功夫就通過透視，就在一堆碎石下先後發現了兩塊石碑的蹤跡，其中一塊上還鑲嵌著小半化龍璽的殘骸，另一塊則完好的躺在那裡。
　　韓立心中大喜，掃了一眼仍在爭鬥不休的黑芒和血光，當即再次運轉了一遍收斂之法，將氣息收斂到極點後，悄然向下落去。
　　下落過程悄無聲息，爭鬥的魔物未曾發現分毫，等雙足穩穩的落在一片碎石頭上後，韓立單手一翻，手中多出了一隻玉如意出來，青濛濛光輝下，光罩上一層微弱黃光閃動，韓立整個人就詭異的陷入其中。
　　當他一把將那石碑抓到手中之時，懸著的心總算放下幾分。
　　韓立一點遲疑都沒有，神念一動，腰間儲物袋中一藍色光團飛射而出，正是天晶碑。
　　看著這隻有半尺來長的東西，韓立將玉如意往頭頂一拋，單手虛空一抓，就將此物吸到手中，另一隻手抓緊了石碑，靈力就往藍色石碑中注入。
　　石碑微顫之下，通體靈光閃爍，顯得豔麗異常。
　　韓立凝重之下，將此晶碑往巨大石碑上輕輕一按，頓時石碑猶如豆腐一般，晶碑就無聲息的沒入其中。
　　尚未等韓立面露喜色，異變頓起。
　　石碑一下亮起了一層藍芒，隨之重若萬金的向下一沉，竟直接脫離韓立手掌直墜而下，半截石碑一下陷入地面之中，直直豎立著。而上半部卻發出翁鳴之聲，黑洞上空驀然響起一聲驚怒的暴喝。
　　韓立心中一凜，想也不想的衝元罡盾一點，光罩狂漲數倍。
　　幾乎與此同時，一道黑色光柱一閃即逝的激射而至。
　　一聲巨響後，巨大光團爆裂開來。大片黑霞瞬間淹沒了十餘丈範圍。亂石在黑光中飛快泯滅，化為烏有。銀色光罩被黑色籠在其下。
　　韓立在黑光中亂顫不停，銀黑兩色格外分明！
　　韓立臉色微變，一連數道法訣打到光罩上。頓時光罩表面變得光滑異常，大半黑色竟被一滑而開。銀罩總算重新穩固下來。
　　而遠處的元剎聖祖分身只來得及放出這一擊，就再被銀月纏上。
　　否則再來一兩擊，護罩肯定崩潰無疑。
　　但如此一來，雙首黑狼狂怒異常，不再躲避銀月攻擊，口中黑光連連。帶著附近魔氣翻滾數丈之高。齊往銀月身上捲去。一副不惜再次元氣大損，也要先擊退銀月的樣子。
　　但現在這樣做，顯然有些遲了。
　　地面突然傳來一陣驚人的劇烈晃動，各個角落中，數十道光柱發出驚人轟鳴的拔地而起，化為數十丈之高的巨大石柱。
　　各個石柱通體靈光閃動，表面同時浮現出顏色各異的粗大靈環，並飛快運轉起來。
　　不可思議的一幕出現了。
　　空間中原本彌散的漆黑魔氣，在那些靈環一轉動的同時，頓時飛蛾撲火般紛紛往柱上狂湧而去。同時在黑洞高空處，浮現出無數纖細光絲，一根接一根，密密麻麻的，如同蜘蛛網一般。
　　眨眼間，一個光芒閃爍的巨大靈團成型，體積之大，仿若小山一般！
　　韓立見此情形，自然知道備用法陣已經啟動，不假思索的繼續將靈力往石碑灌注而入。
　　石碑上的靈環馬上隨之粗大起來，吸納魔氣的速度更加驚人。
　　幾乎在幾個呼吸間，整個空氣的魔氣就被吸納的七七八八，紛紛在沒入石柱中不見了蹤影。
　　如此一來，原本依仗魔氣和銀月對持的雙頭黑狼反處在下風。
　　黑芒中狼嚎不斷，卻被那團血光給逼的節節後退。
　　韓立心中一鬆，單手掐訣，對準石碑又一法訣打出。
　　石碑發出一陣低鳴的翁鳴，隨之懸浮在祭壇上空的乳白色靈團氣勢洶洶的往下一落，尚未接近黑色洞口，那股驚人的靈壓，就讓還在纏鬥中的雙首黑狼大吃一驚，顧不得再和銀月糾纏下去，遁光一起的往外遁去。
　　銀月冷哼一聲，身形一晃下，竟然在原地憑空消失不見。
　　而靈團一落後，乳白色光霞剎那間佈滿了整個洞口，靈光收斂後，那黑洞竟消失得無影無蹤，原地卻出現一層晶瑩異常的障壁，將魔氣重新封印在其下。
　　那元剎聖祖分身所化黑狼見此，自然知道大為不妙。
　　但目光一掃下，立刻落在封印旁邊那塊石碑上。
　　使用過化龍璽的此狼，幾乎馬上就猜出了其中的奧妙所在，當即臉現兇狠，狼首一聲低吼後，狼軀就在黑芒中模糊不清起來。隨即身形一動，竟然同時化為三條一模一樣的狼影，直奔韓立和石碑撲來。
　　韓立身邊一團血光爆裂開來。大片血海在血光飛濺中憑空浮現，隨之向四面八方席捲而起。
　　在濃濃血腥氣中，三條狼影不查之下，竟一時被血海席捲其內，同時被困住了裡面。
　　幾乎與此同時，一團銀光在血海之上閃現而出，一聲雷鳴後，密密麻麻火花從銀光中迸射而出，鋪天蓋地下將三條狼影同時罩在了其下。
　　三隻狼影心中一驚，紛紛抬首的揚頸噴出一片片黑色霞光，化為一片光幕擋住了眾火花。
　　韓立目中寒光閃動，一翻手掌，三焰扇就滴溜溜的出現在了手中，衝著黑狼一扇狠狠揮出。
　　頓時一聲清鳴，三種體型只有尺許大小的火鳥同時從扇中飛射而出。直奔三隻黑狼而去。尚未飛到眼前，炙熱的高溫就先將附近火海蒸的冒起絲絲熱氣。
　　同時黑狼中一隻目露驚慌，其餘兩隻就木然之際。
　　“好！”一看見此情形，銀月面露喜色的一聲低呼，隨即兩手一掐訣，身形一滾，就在銀光中化為一體型過丈的銀色巨狼，直撲那隻面露馬腳的黑狼。
　　元剎聖祖分神一見銀月也化為巨狼形態，腦中一閃的想起了什麼，馬上面露驚懼的大喝一聲：“你想使用靈魂吞噬，想也別想！”
　　隨即此狼深吸一口氣又猛然一吐，一股血紅色霧氣剎那間噴出了口外，迎風竟化為血紅火焰將自己包裹其中，附近的血海一觸及這些血焰，竟如出陽春冰雪一般，紛紛溶解化開。
　　此狼竟瞬間就恢復了自由，當即周身黑光一閃，就往空中激射而去。
　　但其身形方一遁出十餘丈去，忽然在其頭頂一聲霹靂傳來，接著一道銀弧憑空現形而出，尚未等此狼一驚的改變遁光方向，就從銀弧中激射出無數青絲來，靈光一閃下，竟將此狼五花大綁的捆束住了。
　　

