第一千四十四章 保身
　　此刻的韓立，終於知道什麼叫做惡風如刀，天崩地裂了。
　　雖然只是處在黑風旗威能邊緣處，仍覺得自己彷彿失去了五感一般，耳中傳來的是呼呼嘯聲，眼中看到的全是黃濛濛一片，甚至神識也無法離開半步，一脫離護罩就被外邊的惡風瞬間吹散了神念。
　　現在他總算知道，為什麼三焰扇仿製的七焰扇，是在通天靈寶中排名末尾了，已能發揮三四成威力的三焰扇，和這黑風旗威能相比，根本是天壤之別。
　　好在他明清靈目神通尚在，將靈力注入雙目後，在瞳孔藍芒閃爍下，總算能模糊的看清楚十餘丈內東西。
　　至於遠處的九真伏魔大陣在如此兇猛的惡風下變成如何，他一時間無法弄清楚，只能從地面忽大忽小的震動，感應到其中的爭鬥似乎激烈異常。
　　抬首望了望天，天上情形一般無二，都被狂風颳的如同漿糊一般的混沌，無法遠視哪裡去。
　　韓立神色一變下，護罩上傳來的嗡鳴聲越來越大了，而為了維持此護罩，法力的流失也明顯比先前多了許多。
　　黑風旗的威能竟還在不斷提升中。
　　深吸了一口氣，他下意識的往足下處望了一眼，似乎遁入地下是個不錯的主意。
　　此念頭方一出現，在他護罩旁丈許遠處，一道碗口粗黑色風柱從地下衝天竄出，迅速狂漲轉動起來。
　　頓時一股巨力上面傳來，青色光罩竟不由自主的急往風柱中移去。
　　韓立心一驚，渾身法力驟然一凝，光罩光芒大放下，才勉強止住了移動。
　　隨即十幾道金色劍光從光罩中激射而出，圍著光罩交織閃爍的一繞，劍氣縱橫交錯之下，就將這還未正式發威的風柱攪碎成了黑氣。但馬上黑氣又重新凝聚旋轉，眼看將再次形成颶風。
　　韓立見此，臉色陰沉的一招呼銀月，向後倒射而去。
　　看來這些風柱實在邪門，遁到地下也不太安全的樣子。
　　小心的一連避過數根同樣的風柱後，二人就到了空間最邊緣的某一角處。
　　前面就是晦暗不明的灰色障壁了。
　　果然和他想的差不多，此處不但狂風小了許多，那些黑色風柱也未在這裡出現。
　　二人總算可以鬆一口氣。
　　韓立臉上凝重絲毫未見消失，反而朝宮殿方向望了片刻後，目中精光一閃，反手一抖，一口尺許長金色飛劍狠狠斬在了身後障壁上。
　　“茲啦”一聲，灰濛濛障壁頓時裂開一道數尺許深縫隙，但白光一閃，又恢復如初了。
　　韓立眉頭一皺。
　　這障壁看起來沒有多堅韌樣子，用飛劍就可以輕易劈開，但是厚度實在不知有多深，而且在禁制之下恢復速度也快的驚人，若不能一擊洞穿障壁的話，根本別想離開此地。
　　想到這裡，稍微沉吟一下後，韓立就手臂一動，頓時一隻手掌按在了腰間儲物袋上。
　　靈光一閃，那柄三焰扇就浮現在了手中。
　　靈力小心的緩緩注入抖此扇，頓時一層三色光暈在扇上浮現。
　　韓立吸了口氣，單手持扇對準障壁輕輕一扇。
　　頓時一股三色火焰從扇面上湧出，所到之處障壁馬上無聲的消融分解，一個丈許大的孔洞顯現而出。
　　但是目光只往裡面看了一眼，韓立面色就變得難看之極。
　　因為這一擊足足有十餘丈之深，火焰才消失潰散，但這障壁卻絲毫沒有被洞穿的樣子。
　　雖然並沒有使出三焰扇全部威力，但此障壁之厚讓他臉上也現出了躊躇之色。
　　三焰扇雖然威力不小，但既然前邊一擊沒有見效，說再增添一些威力，就能擊破這上古修士佈置的古怪禁制，他實在不太相信。畢竟這裡可是封印那瓏夢妖妃和古魔聖祖化身之處。
　　而且三焰扇威力全開下動靜不小，一擊之後很可能引來那古魔聖祖的注意。到時候別障壁沒有破開，先引火燒身就糟了。
　　況且他心中還懷疑這層障壁如此詭異，是否還暗含其它連環禁制在其中。萬一破壞了障壁，再引發其他禁制反噬，這可不是說笑的事情。
　　心中如此想著，韓立握著三焰扇的五指略鬆了一下，臉色陰晴不定起來。
　　“此處空間不會如此簡單，主人還是不要冒然行事的好！”從見到瓏夢後就一直有些恍惚的銀月，忽然間開口了。
　　韓立聞言一笑，正想對此女說些什麼，卻驀然臉色一沉，一轉首，面對一側狂風冷冷道：“什麼人在哪裡，鬼鬼祟祟的可別怪我不客氣了。”
　　說完這話，他一把扣緊了手中的三焰扇，扇面上頓時三色光暈再次流轉不定起來。
　　“韓道友先別出手，在下可知道你寶扇威力，可不想平白捱上一擊。”一個男子聲音悠悠傳來，隨之在黃濛濛狂風中現出了兩道白色人影，一男一女，竟是徐姓青年和天瀾聖女林銀屏。
　　韓立眉梢一挑，臉上沒有掩飾自己的意外，但口中卻絲毫不變的冷聲道：“哦，兩位到這裡，難道打算趁此機會和韓某動手嗎？”
　　說完這話，他看似隨意的朝宮殿方向瞥了一眼。
　　那邊雖是狂風猛烈之處，大半黑色風柱都彙集在那邊，但是仍然掩不住風聲裡隱隱傳來的雷鳴之音，更偶爾有一兩道刺目金光撕裂長空，竟能瞬間亮徹整個空間。
　　看來那九真伏魔陣果然非同小可，在黑風旗如此兇猛威能下，竟還支持至今。就不知道是否八靈尺也加入了爭鬥，韓立心中自思量，但一見那黑袍女子還無法分心這邊後，心中暫時一安，當即重新盯著眼前男女，神色不驚不喜。
　　“道友不必如此，這一次我二人過來並非是找韓兄麻煩，而是一起商量保身之策的。”林銀屏似乎早預料到韓立的敵意，抬手放出一張隔音結界後，就不慌不忙說道。
　　“什麼保身之策？”韓立心中一動，口中仍絲毫感情不帶道。
　　“韓道友何必明知故問。那古魔聖祖的黑風旗如此厲害，我們幾人聯手也不可能是他對手的。不趁此魔現在被那靈界妖妃纏住離開險境，難道還等此魔回頭從容收拾我等嗎？”因為時間不多，此女倒也沒有玩其他花樣，直接坦言其來意。
　　“哦，難道二位不想要通天靈寶了？”韓立雙目一眯，淡淡問道。
　　“道友說笑了。靈寶固然珍貴，但怎能和我等性命相比。這古魔聖祖被困此塔下邊如此多年，體內早就真元虧空。而我們元嬰卻是其恢復元氣的最好良藥。他一旦緩過手來，絕不可能放棄我等的。”徐姓青年似乎對古魔們頗有些瞭解，斷然說道。
　　“那你們打算怎麼做？”韓立隱隱猜到了對方想法，但仍木然問道。
　　“自然是你我聯手，偷襲守在那邊傳送陣處的古魔，然後奪路而走了。”徐姓青年毫不遲疑說道。
　　“就憑我們幾個？你們真的知道那雙首四臂古魔的厲害嗎？”韓立冷笑一聲，反問了一句。
　　“怎麼，我們幾個難道還拿不下此魔？”林銀屏有些意外，輕笑一聲問道。
　　“你們若是知道此魔，當年曾經在三名大修士和十幾名其他元嬰修士圍剿下，仍然能脫身而逃，不知還是否有這般自信？”韓立單手撫摸了手中的羽扇，緩緩說道。
　　“這古魔就是當年從你們天南跑出來的妖魔？”徐姓青年驀然一驚！
　　“不錯，就是此魔。”
　　見韓立如此肯定，這位慕蘭大仙師和一旁的林銀屏望了一眼，也面現一絲猶豫之色。
　　“那我二人加入如何。這總能逼退此魔了吧！”從幾人頭頂上忽然傳來一聲冰寒聲音，就在韓立幾人臉色大變之際，空中的黃風中青紫兩種光芒一閃，顯出銀翅夜叉和獅禽獸二妖的身形來。
　　這二妖渾身靈光環繞，竟完全不懼空中惡風，懸浮在那裡安然不動。看來銀翅夜叉的風遁神通，在此中惡劣環境下反而如魚得水了。
　　“是你們，二位也想一起聯手？”看清楚二妖后，韓立重新鎮定下來。
　　“當然，我二人雖然和你們不是同類，但是在這古魔聖祖眼中卻沒什麼區別，不走的話同樣凶多吉少！”銀翅夜叉不客氣的說道。
　　“好，有兩位道友出手相助，再加上圭靈道友，就萬無一失了。事不宜遲，馬上動手吧！誰知道那法陣和八靈尺能給我們爭取多少時間。”徐姓青年一口同意了下來，面上煞氣一閃後，扭首看向了韓立。
　　顯然只要韓立答應下來，他們聯手之勢頓成。銀翅夜叉二妖，也同樣望向了韓立。
　　韓立下意識添下嘴唇，稍一沉下默後，終於緩緩點下頭。
　　“我們只是暫時逼退此魔，並不是一定要滅它，這些人手的確夠了。好，我這就將圭靈道友喚回來。”既然心中有了決定，韓立不再遲疑，馬上兩手一掐訣，體內圭靈本命牌一顫後，馬上開始閃動著微弱靈光。
　　二銀翅夜叉和獅禽，則趁此機會也從空中落下，站在了一旁。
　　只是片刻功夫，韓立所立之處黃光一閃，醜婦猶如鬼魅一般，無聲息的出現在了其背後。
　　

