第一千六百八十一章 各現神通
　　這些觸手不但遍佈黑綠色花紋，表面更有一個個車輪般的巨大肉盤，形象著實猙獰異常。
　　石昆一見此景，卻二話不說的單足一跺地面，身形就像巨弩般的激射而出，只是一個閃動就到了其中一根觸手近前處，手臂為之一揮，一道刃芒般黃光，十餘丈長，一閃斬出。
　　“噗嗤”一聲，黃色刃芒彷彿犀利之極，觸手竟輕易的被一斬兩截，從斷口處噴出大片的綠色血液，附近天空下起了一場綠色腥雨。
　　石昆見此得意的一陣狂笑，身形一晃，就要奔另一根觸手再次飛撲而去。
　　但這時小島下方一陣雷鳴般的巨吼傳出，震得附近天空都嗡嗡作響起來。
　　大漢身形一頓，臉色微微一變。
　　原本斷掉的那根半截觸手忽然一甩，傷口處的綠血立刻止住，反而噴出一股股濃濃綠氣來，腥臭之極。
　　石昆也是廝殺經驗豐富異常之人，毫不猶豫的身形一退，立刻到了三十餘丈外，以防這些綠氣有什麼詭異。
　　但這一舉動，顯然失算了。
　　那些綠氣沖天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般無二的完整觸手。
　　石昆臉色一沉，但毫不猶豫的反手一斬，又一道數丈長刃芒飛斬而出。
　　但這一次新成形的觸手錶面肉盤紛紛一縮一漲，一股股黑色光霞一噴而出。
　　黃色刃芒一斬到上面，竟然發出金屬交叉般的尖鳴。雖然還是破開了部分黑光，但刃芒最終在離觸手近在咫尺的地方，化為了無形。
　　這時小島下方的吼聲越發高昂了，那根觸手猛然往下一落，彷彿泰山壓頂般奔石昆狠狠落下。
　　尚未真的落下，一股惡風就先憑空大起，讓人在狂風中幾乎站不穩身形。
　　石昆面色一獰，口中一聲大喝，手臂一揮下，一隻黃濛濛拳頭奔空中一擊而出。
　　這一次韓立和柳水兒在空中都看得清楚了，石昆拳頭竟在擊出的剎那間，氣球般的一下膨脹起來，足足變得比原先巨大了五六倍的樣子。並且數個黃色符文在巨大拳頭上一閃現出，滴溜溜一轉下，就爆裂開來。
　　一輪深黃色光暈浮現而出，並散發出一圈圈波浪狀光紋。
　　巨大觸手方一接觸黃光，表面立刻一陣扭曲，彷彿被一股無形巨力攪動一般，開始一截截的崩潰碎裂開來，而掉落下皮肉的綠血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎潰散，最終從空中消失得無影無蹤了。
　　石昆這一拳，似乎威能尤勝先前在島上的一擊，這一次連韓立眼角也驟然一跳。
　　但此舉顯然也徹底激怒了小島下方的不知名海獸，狂吼之下，其餘幾根觸手同時揮舞，一下化為無數黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。
　　這些觸手如此龐大，揮動之下，灰濛濛颶風大起，將整座島嶼都捲入了其中。
　　一時間，黑影颶風交織一起，將石昆徹底淹沒進了其中。
　　“看來無需我們出手了，石道友一人就足以解決這頭海獸了。”見到下方的情形，柳水兒輕吐了一口氣，緩緩說道。
　　“的確如此。石兄肉身強橫之極，這海獸縱然有幾分神通最終還是會落了個隕滅下場。不過此獸似乎擁有不滅之體的神通，我們還是直接潛入海面之下，將其本體解決掉的好。畢竟時間拖長的話，並不是什麼好事。”韓立沉吟了一下，如此的回道。
　　“這話也有道理。恰好我修煉的是水屬性功法，此獸本體就交給我好了。”斗篷女子略一思量下，就點點頭的道。
　　“既然仙子如此說了，韓某就不爭此事了。”韓立略有些意外，但馬上一笑的同意了。
　　柳水兒也不再說其他話語，單手一掐訣後，體表藍光一閃，化為一道藍色驚虹直奔下方激射而去，只是幾個閃動後，就沒入海面中不見了蹤影。
　　幾乎同一時間，原本被颶風和觸手所化黑影籠罩的小島上，卻再次爆發出連綿巨響來。
　　韓立不禁一望而去，在島上，一團團刺目黃芒硬生生撕裂颶風顯露而出，同時一股驚人的燥熱氣息沖天而起，連附近虛空中所下的兩層禁制被一衝之下，都為之微微晃動。
　　而在這轟鳴聲中，石昆的狂笑聲卻隱隱傳來，彷彿正打得興起。
　　“這位不會就是傳聞中的鬥法狂吧。以前只是聽說過有這種人，不過現在倒是親眼目睹了一位。”韓立苦笑的自語了一句，隨後袖子沖虛空中一揮。
　　一片光霞飛卷而出，一下沒入乳白色光幕中，原本晃動的禁制一閃下，再次紋絲不動了。
　　就這樣，石昆在小島上大發神威，將那些觸手不斷擊得粉碎，但那些觸手則不斷噴出綠氣，又飛快的再次幻化如初。
　　一時間有些僵持不下，但是片刻時間後，小島下方獸吼聲突然變得淒厲起來，附近海面劇烈翻滾下，一波波百餘丈巨浪憑空在附近海面生成，並飛卷之下從四面八方朝小島氣勢洶洶而去。
　　如此驚人的海浪真要擊在島嶼上，恐怕整座島嶼都要一下被擊沉小半。
　　韓立在空中一見此幕臉色一沉，不加思索下，一隻潔白如玉的手掌驀然從袖袍中一探而出，五指一分的衝下方虛空一抓。
　　頓時破空聲一起，五色寒焰從指尖處激射而出，一閃之下，憑空注入到了原本籠罩整座島嶼的乳白色光幕上。
　　光幕一晃下，顏色為之一變，也化為了淡淡的五色。
　　這時巨浪一卷之下，也以驚濤駭浪之勢紛紛撞擊到了光幕中。
　　看似稀薄無比的彷彿一擊就破的光幕，表面驟然間五色光芒一陣流轉，海水一顫之下頓時凝結不動了，竟化成了晶瑩剔透的寒冰。
　　如此一來，在光幕五色光芒閃動不止之下，詭異的情形出現了。
　　整座小島四周憑空多出了一圈巨大的淡藍色冰牆來，將後面連綿不絕的海水全都硬生生擋在了外面，而小島本身卻安然無恙。
　　韓立見此，滿意的點下頭，將手掌一縮而回。
　　巨浪拍打了幾次冰牆，就詭異的消失了。甚至波浪一散之下，海面一下變得風平浪靜起來。
　　就在韓立目光一閃，露出若有所思之色時，忽然一聲巨響下，一道人影從小島上一衝而出，一閃的懸浮在了半空中。
　　“怎麼回事，這海獸怎麼不攻擊了。咦，難道是柳道友也出手了。”
　　那人影自然是石昆，他目光朝韓立這邊一掃下，露出了一絲詫異之色來。
　　韓立聞言一笑，正想說些什麼時，小島一側的海面突然現出一個黑乎乎的巨大漩渦來，海水圍著此漩渦一卷之下，一個彷彿小山的黑獸屍體從裡面一浮而出。
　　卻是一隻渾身烏黑的巨大章魚，不過這章魚不但體型巨大，頭顱一面竟然隱約彷彿一名兇惡男子的模樣。
　　甚至在其身體兩側，除了那些巨大觸手外，還另外有兩隻粗大手臂，各自手持一件赤紅色的長槍狀兵刃。
　　“嗖”的一聲，一道藍光從海獸屍體旁邊激射而出，在空中一個盤旋後，驀然出現在了韓立附近，遁光一斂，光芒中現出了柳水兒的婀娜身影來。
　　“果然是柳仙子出的手。嘖嘖，仙子真是好手段，這麼短時間就解決了此獸的本體。”石昆臉上異色一閃的說道。
　　“沒什麼。要不是石兄牽扯住了此獸大半心神，我怎可能如此容易得手的。倒是韓道友神通不小啊，竟能將如此海水都凝冰成川。”鬥蓬女子輕描淡寫的說道，目光朝下方將小島圍了一整圈的巨大冰牆多看了兩眼。
　　“呵呵，兩位道友何必如此謙讓。既然此獸一滅，我等趕緊撤去禁制，到島上去吧。”韓立卻打了個哈哈的說道。
　　聽韓立此言，石昆二人自然沒有什麼反對意見。
　　當即石昆直接往島上落去，而韓立和鬥蓬女子則分別施法，將空中的禁制抬手間撤掉了。
　　“韓兄，這些冰牆不能就這麼放在這裡吧。這也太惹眼了一些。”柳水兒衝下方一指的對韓立講道。
　　“這個自然，我這就化去它。”韓立似乎早就有所思量，淡淡的說道。
　　隨後他一張口，一團銀色火球一噴而出，此銀焰滴溜溜一轉下，驀然銀光高漲，一下化為了一隻尺許大的銀色火鳥。
　　“去”韓立袖袍衝銀色火鳥一抖，口中一聲低喝道。
　　頓時火鳥雙翅一展，衝下方激射而去，一聲清鳴下，一頭扎進了某處冰牆中。
　　詭異的情形出現了，原本凝固如石的冰牆，從火鳥沒入之處開始一截截的消融起來，重新化為了滾滾的海水，直往下方回落而去。
　　只是一盞茶的工夫，所有冰牆都消失不見了。
　　韓立這才抬手朝下方一招，銀色火鳥立刻飛射而出，幾個閃動後，一頭沒入其袖口中。
　　“韓道友竟然具有冰炎兩極神通，這可真是少見的很！”柳水兒將這一幕從頭到尾看完後，眸光閃動幾下後，有些訝然的樣子。


