第一千八百七十四章 世家據點
　　金袍老僧一望見這些戰舟，臉上頓時露出一絲笑容，並馬上遠遠的傳聲說道：“來的可是韓立道友嗎，貧僧金越已經在此等候多時了。”
　　金越禪師的聲音不算洪亮，但是傳到極遠處的幾條巨舟上空卻轟隆隆作響，聲勢甚是驚人。
　　“金越大師竟然親自出來相迎，韓某真是受寵若驚！看來早些時日傳出的信函，大師已經收到了。”為首一條巨舟前端青光一閃，一個青色身影浮現而出，並迎風朗朗的也傳聲過來。
　　落在城牆上處，同樣的清晰異常，如在眾人耳邊響起一般。
　　這人影正是韓立。
　　那一干高階修士聞聽此言，心中為之大凜，大有名不虛傳之感。
　　“哈哈，韓兄願意相助我們天淵城一臂之力，貧僧就算出迎萬里之外也是應該的。”金悅禪師哈哈一笑的說道。
　　韓立聽到此話，微然一笑下，並沒有再接口什麼了。
　　幾條巨舟頃刻間，就在幾個閃動後到了城牆上空處，韓立身形一動，就悠然的飄落而下。
　　“多年不見，大師倒是風采依舊啊。”韓立掃了眾人一眼後，目光最後落在了老僧面上，並一抱拳的說道。
　　“老衲這把年紀哪還談的上什麼風采，倒是韓兄短短幾百年時間再次的進階中期境界，實在是讓我等幾個老傢伙為之慚愧！貧僧當年像道友這般大年紀時，可才不過剛剛進階煉虛期而已。”金越禪師用神念確認過韓立如今的境界後，心中駭然之下，不禁苦笑一聲的回道。
　　“大師何必自謙，在下沒有看錯的話，大師雙目瑩光充盈，分明是某門神通大成的徵兆。”韓立打了個哈哈似笑非笑的回道。
　　“道友慧眼如炬，貧僧最近的確修成了某門神通，但和道友相比卻不足掛齒了。好了，韓兄還是跟貧僧到長老殿再詳加細談吧。至於韓兄門人子弟，貧僧自會叫人妥善安排好的。”老者搖搖頭的謙虛幾聲，就側身的說道。
　　“那就有勞大師帶路了。”韓立倒也不客氣，絲毫沒有猶豫的點頭答應下來。
　　於是金越禪師吩咐身後的兩名修士，帶著那幾只飛舟向城牆內繼續飛行後，就親自陪韓立朝天淵城深處的另一處地方飛了過去。
　　一個時辰後韓立和金越禪師出現在了一座巨塔中的某間殿堂中。
　　此殿堂中無論桌椅還是牆壁，全都晶瑩潔白，彷彿通體都是用最上等的美玉堆砌而成的。
　　此地方除了韓立二人分別落座外，還另有三名合體期修士同樣作陪著。
　　一名滿頭銀髮，但面容矯嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大漢，以及一名帶著銀色面具，青絲披肩的女子。
　　這三人中，顯然白袍老者修為最高，竟是一名合體中期大成的存在，似乎只差一步就可成為後期修士的樣子。
　　而大漢和麵具女子則是合體初期的存在，但二者身上氣息古怪，顯然各自修煉有什麼古怪法訣。
　　此刻韓立坐在椅子上，雖然口中應酬著其他人的話語，但目光在那名銀色面具女子身上打量個不停，神情竟隱隱有些怪異的模樣子。
　　“怎麼，韓兄以前見過銀光仙子！”白袍老者看見此情形，一笑的問道。
　　“妾身也心中同樣有些疑問，韓兄能夠解惑一二嗎。”那名面具女子被韓立自從進門後就這般一直打量著，也有些慍怒的說道。
　　“韓某是第一次見到仙子，但是銀光道友氣息卻和在下昔日的一位舊識大為的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韓立卻目光閃動幾下後，若有所思的問了幾句。
　　“氣息相近！看來道友的那位舊識也是銀狼族人了。銀光道友正是銀狼族兩大合體修士之一！”那名黑袍大漢有些恍然的搶先回道。
　　“原來如此。焉兄之言不假，妾身的確出身銀狼族。不知道友的舊識是哪一位，說不定妾身應該認識的。”銀光仙子聞言神色一緩，並好奇的反問一句。
　　“既然仙子真是銀狼族之人，韓某倒還真打算問上一問的。不知仙子可知貴族的一位名叫玲瓏的道友，她如今可還安好嗎？”韓立神色一動下，倒也真一開口問出了銀月的事情來。
　　以他現在的修為自然不會再畏懼天奎狼王什麼，倒也是問的坦蕩異常。
　　有關銀月的消息，他在進階合體後倒也特意留心打聽了一些。但是銀狼一族藏身之地異常隱秘，其族人更是很少和外人接觸，故而所問之人要麼根本不知道，要麼只能提供一丁半點的消息，根本無法得知銀月現在的具體情況。
　　現在碰到這麼一名銀狼族的合體等階存在，韓立自然不會放過的加以詢問。
　　“玲瓏？道友的舊識是玲瓏妹妹！對了，聽說韓兄是一名飛昇修士，莫非閣下就是……”，銀光仙子一聽韓立之言，頓時一驚起來，但是口中話語剛說出了一半，就想起什麼忌諱似的一下住口不言了，望向韓立的目光更是一下變得奇怪異常。
　　“看來銀光道友真認得玲瓏了？”韓立聞言，心中一喜，但表面仍保持從容的說道。
　　“玲瓏妹妹昔年和妾身是從小一起長大的，我又怎會不認得的。但是有關玲瓏的事情我雖然知道一些，但卻不能向韓道友多言什麼的。只能告訴道友，玲瓏現在一切安好，並且已經進階煉虛後期了。”銀光仙子輕嘆一口氣的說道。
　　“不能多說，這世間有何事不能明言的。這樣吧！此地不適合多說此事。過兩日，我會單獨拜訪仙子一下，再詳談玲瓏的事情。”韓立目中寒光一閃，略一沉吟下，嘴唇微動的傳音過去。
　　銀光仙子聽到此話，臉上頓時閃過遲疑之色，但最終還是緩緩點了下頭。
　　白袍老者等其他人見韓立和銀光仙子這般模樣，心中雖然有些好奇，但是這些人無一不是老謀深算之輩，接下來非但沒有一人再提及此事，反而話題一轉的開始大都談及這次和魔劫有關的事情，並且對韓立這次的出手相助，大表歡迎之意。
　　韓立早在到來前，就用萬里符將只能在魔劫爆發的頭幾年內幫助天淵城抵禦魔族攻擊，以換取門下弟子可以在此受到庇護的條件，告訴這些天淵城長老了。
　　魔族最猛烈的攻擊也就在魔劫爆發的頭幾波攻擊中，故而這些長老自然大為樂意，回信時一口就答應了下來。
　　故而一時間，他和這幾名長老交談甚歡，並在交換了一些應對魔劫的對策後，終於起身告辭了。
　　望著韓立在門口消失的背影，銀光仙子面具後的玉容，陰晴不定。
　　兩日後，韓立孤身一人的來到了銀光仙子的居住處，一進去就足足半日之久才臉色陰沉的走了出來。
　　他在門口處腳步一頓，並揚首看了看碧藍之極的天空好一會兒，才一聲冷笑的遁光一起，化為一道青虹的激射離去了。
　　韓立居住的地方，是天淵城中一座獨立的白色高塔。雖然此塔相對其他巨塔來說，面積小了十倍不止，但也足夠韓立的一干門下居住了。
　　而韓立自己就臨時居住在巨塔的最頂層處。
　　不過，這並不表示他真就在此地長期居住下去。短短十幾日後，韓立就召來了門下三名弟子，吩咐了幾件事情後就化為一道青虹的離開了此塔。
　　在魔劫爆發前，他可還有一事必須去做的。故而他一路上絲毫停留沒有，直接到了天淵城的傳送法陣處，吩咐了幾聲後，就被負責傳送的守衛，直接傳送到了不知多少萬里外的某座巨型城市中。
　　韓立根本沒有理會這一邊的看守法陣修士恭敬和吃驚的目光，直接遁光一起的也飛離了這座巨型城市，並再朝某個方向絲毫不停的飛遁而走了。
　　大約兩個月後，韓立驀然出現在一片充滿肅然煞氣的山脈處。
　　這座山脈綿延足有千萬裡之巨，在山脈中隱約有大小十幾個城池交錯形成一個巨環，並用各種堡壘密密麻麻的聯結一起。
　　而在堡壘更外的地方，則一個個或明或暗的法陣遍佈山脈各處，整片山脈彷彿都成了一個超級大要塞般東西。
　　在山脈中一隊隊身穿各色甲衣的衛士，更是多則上百少則十幾的巡視不停。
　　但以韓立的驚人修為，自然一路無阻的到了山脈的最深處，並在十幾座城市中最大的一座前停了下來。
　　他在低空處遠遠望著城牆上一杆巨大幡旗上的一個斗大的“隴”字。
　　韓立雙目一眯下，對這些城市的情況倒是早在天淵城時就打聽到了一些。
　　此地正是隴家聯繫其他十幾個世家，共同組建的抗拒魔族的據點群。
　　這些世家雖然規模不一，並且有些還並非真靈世家，但是勢力都不算小，否則也不會有自信自立門戶的在此，信心十足的對抗這一次的魔劫。
　　當然他們最大的信心，還是因為有隴家老祖這位幾乎堪稱人族最高戰力之一的存在。
　　但當他們知道這位視為依仗的靠山，會在魔劫尚未結束時就會迫不及待的離開此地，進入魔界時，又會怎麼一副表情。
　　心中略帶譏諷的想了一下後，韓立突然單手一翻轉，一張金黃色符籙出現在手中，一晃之下，就化為一道金光的激射而出，一閃即逝下的消失不見了。
　　然後他遁光一閃，在附近的一座小山頭處落下，並盤坐在一塊山石上，淡然的閉上了雙目。


