第一千六百六十九章 跨界魔念
　　“韓兄，你將魔甲取出來吧。”晶族女子一回首，凝重的對韓立說道。
　　韓立自然沒有什麼意見，當即手掌一翻轉，一個尺許大的玉匣浮現而出，表面還貼著兩張禁制符籙。袖子往匣上一拂，頓時匣蓋一開，一股黑氣從裡狂湧而出。
　　在黑氣中，一件半尺大紫色戰甲顯現而出。此甲不但造型猙獰，肩頭膝蓋還各有數根尖刺冒出，表面遍佈黑色花紋，魔氣沖天。但胸口處有一個惹眼的大洞，邊緣處碎裂成一片。
　　纖纖一見魔甲表面黑氣翻滾冒出後，臉色微微一變，纖手一揮下，身上驀然多出了一層晶瑩光罩後，才衝匣子處遙遙一點。
　　紫色戰甲彷彿被無形之力牽引，直奔法陣中輕飄飄飛去。但尚未飛到中心處，晶族女子單手一揚，一道淡銀色法決飛出，一閃即逝下，沒入銅鼎中不見了蹤影。
　　頓時一陣鐘鳴般的異響傳出，銅鼎體表黑青色火焰一漲，一下將黑色魔甲一卷其內，收到了鼎中。
　　隨之鼎中雷鳴般的轟隆隆聲傳出，外壁那些精緻的黑亮花紋閃動起來。
　　與此同時，下方的整個法陣黑氣翻滾，各處浮現出一個個淡銀色符文。它們方一現出，就往鼎中狂湧而去，紛紛沒入其中無影無蹤了。
　　隨後纖纖口中低聲念動咒語，單手一掐訣，法陣附近地面一陣劇烈晃動，驀然四角處刺目黃芒一閃下，各自浮現出一個深黃色石臺來。
　　這些臺子不過一丈高，但每一個都光滑無比，上面各插一面黑乎乎的小幡，而幡旗下方則擺滿了五花八門的瓶瓶罐罐。
　　韓立見此情形，神色輕微一動，但隨即恢復如常了。
　　在咒語聲中，那四杆幡由小變大，一下化為了五六丈之巨。
　　纖纖這才將法決一停，扭首衝韓立說道：
　　“韓道友，我們開始吧。在修補過程中，韓兄只要聽我吩咐，及時將法力注入到那四杆魔幡上就可了。”
　　“沒問題。”韓立毫不猶豫的點點頭。
　　晶族聞言滿意的一笑，抬手衝懸浮高空的法盤再次一點。頓時法盤中一聲長鳴發出，從中再次噴出無數法決來，分撲空間各處。
　　空中陰雲呼嘯聲再起，黑壓壓的一落而下，四周空間障壁也灰氣瀰漫。
　　幾乎片刻工夫，韓立和纖纖二人的身影，就被騰騰霧氣徹底淹沒了，只能聽到霧氣深處，不時傳來的轟鳴之聲。
　　時間一點點的過去了，轉眼間就到了三日後。
　　商鋪大門驀然打開了，一個人影神色平靜的走了出來，並隨手招來一輛獸車，不慌不忙的離開了此條街道。
　　在商鋪裡面的私人空間中，纖纖卻正站在法陣邊緣處，瞅著眼前的那個銅鼎怔怔的發呆著。
　　此銅鼎表面，此刻竟浮現出密密麻麻的裂縫。
　　而下方法陣也是同樣狼籍一片，小半都被徹底毀掉了。而四周鑲嵌的黑色晶石，也化為一堆堆碎渣。
　　此女頭頂處，那個麒麟虛影變得只有尺許大小，同樣目光閃動的在思量著什麼。
　　“這件魔甲恐怕有些來歷，普通天外魔頭的魔甲絕不會發生此事的。”好一會兒後，麒麟虛影才嘆了一口氣的說道。
　　“的確如此。這魔甲修補完成後，竟招來了其他界面魔物的隔空神念，差點讓它藉助此地魔氣凝聚魔身而出。”纖纖臉上不禁閃過一絲後怕之色。
　　“不過也幸虧這姓韓小子身懷辟邪神雷，一擊就擊散了凝聚的魔氣，否則真要有不小的麻煩。”麒麟凝重的說道。
　　“但那魔物竟然能跨界將神念強行降臨下來，可見其修為恐怕也不會遜於真靈存在多少的。這件魔甲難道另有什麼名堂不成？但修補好後，我並未在其上發現什麼的。”纖纖眉頭一皺的說道。
　　“時間太短，我也一時沒看出什麼。但早知如此的話，這件魔甲說什麼也不能送給他人的。其實剛才修補好此甲時，你完全可以找個藉口將此甲留下，另外再拿其他寶物換給他就是了。”青色麒麟忽然這般說道。
　　“我倒想如此做。但當時那人擊散魔氣後看似平靜，但我能感應到，當時只要說出一個‘不’字。恐怕這位韓道友立刻就會出手對付我，一點遲疑都不會有的。他的神通幾乎不下於聖族初階存在，而我煉製的幾件救命寶物，都在魔金山脈中用的七七八八了，可絲毫沒有把握在對方痛下辣手下，逃得性命的。”晶族女子苦笑了一聲，回道。
　　“可惜，我當初在魔金山脈中同樣元氣大損，否則的話，藉助此地空間禁制，我二人合力倒不是不能留下此物的。”青色麒麟也有些鬱悶的說道。
　　“算了。這件魔甲就算再神妙逆天，畢竟是件魔器。我就算留下也無法祭煉驅使的，反而會得罪這麼一位好不容易交好的大援，有些得不償失的。”晶族女子臉色陰晴了好一會兒，深吸一口氣的說道。
　　“嘿嘿，你如此想，也不算錯，就算便宜了這小子吧。至於其中是否另有什麼秘密，就看這小子的造化了。只是有些可惜，這魔甲原可能是你的一番機緣。”麒麟虛影沉默了一下後，也只能微嘆一聲說道。
　　“機緣這東西，有你在的話，我還會缺少嗎？”纖纖似乎真想開了此事，輕聲一笑。
　　“這倒也是。你現在缺少的不是機緣，而是儘快提升修為和神通。否則機緣再多，無法掌握的，也是白費心機的。好了，此事暫且不說了。我讓你查的東西，你查到了嗎？”麒麟虛影忽然話題一轉的問道。
　　“還沒有，那東西下落據說只有幾個聖階老怪知道，頗有些棘手的。”纖纖一聽此話，露出了為難之色。
　　“那你要多花費些心思了。沒有那東西的話，就算帶你去了那上古遺址，你也根本闖不進去的。”青色麒麟淡淡的說道。
　　“我也知道此事的。我會另行設法，看看能不能從這幾個老怪的門人子侄中，買到或者借到這東西。”纖纖目光閃動的沉吟一會兒後，才緩緩的說道。
　　就在晶族女子和麒麟虛影在商量自己的大計之時，韓立正在返回洞府的途中。
　　在獸車中，他看似神色平靜的盤坐不動，但實際上心中卻驚濤駭浪般的翻滾不定著。他可是萬萬沒想到，不過是修補魔甲而已，竟還差點引出一場大意外來。
　　他忽然一隻手一動下，探入了另一邊的袖口中，摸到了一個溫涼的東西，袖袍中赫然揣著一個青色玉匣。那件修補好的天外魔甲，正放在其中，但玉匣表面一口氣貼了十幾道禁制符籙。
　　韓立手指在玉匣表面輕輕滑過，不禁回想起當時的情形。
　　當日那魔甲的修補過程，前半截都是順利異常，但是後半截的時候，卻開始接連出現了或大或小的一些麻煩。不是那法陣突然無故的停工了，就是那銅鼎無故現出了裂縫。好在這些問題，在他二人合力下，總算能順利的解決了。
　　但是萬萬沒想到的是，當魔甲剛一完成最後一道修補工序，從鼎中飛出的時候，忽然一道陰冷強大的神念強行破開空間障壁，一下降臨到了這小小的空間中，並二話不說的直撲魔甲而去。
　　因為太過突然，纖纖此女明顯愣了一下。
　　但幸虧這種跨界神念，韓立並非第一次見到，當即一道辟邪神雷射去，一下將此神念擊散了小半，並被一彈而開。
　　按照常理，這股神念一看沒有得手，應當馬上再破開空間逃之夭夭的。但是不知是神念主人對這魔甲勢在必得，還是覺得區區一兩個煉虛階存在，根本沒有放在其眼中，竟然不退反進的又一頭扎進了法陣中的精純魔氣中，然後所有魔氣往中間一聚，一個相貌猙獰的魔物就要直接凝聚魔體而出。
　　但韓立又怎能讓其如願，心驚之下，乾脆一口氣將體內所剩的辟邪神雷全都一放而出，給此魔來了個千雷轟頂。
　　可憐這隻魔物縱然本體神通深不可測，甚至還有一縷分念凝聚的未成魔體，都能一連承受十幾道辟邪神雷的攻擊，但是當成百上千道金色電弧爭先恐後的從韓立手裡湧出時，這魔物神念連同凝聚的魔體，連慘叫聲都未來得及發出，就被金色電光化為了烏有。
　　不過如此一來，無論韓立還是纖纖此女自然都知道了這件魔甲的非比尋常，似乎遠比預料中的還要大有來歷。
　　韓立當然也看出了晶族女子在此後那一瞬間的猶豫，當即他面上神色如常，但心中卻暗自打起了十二分的精神，靜看此女是否會做出出爾反爾的事情。
　　結果纖纖此女雖然明顯大為不捨，但仍然讓韓立順利的將魔甲收進了玉匣中，這讓他大鬆了一口氣。
　　如此一來，韓立對這位晶族女子的好感自然又加了幾分，但也並沒有在那裡多待什麼，稱謝了幾句後，就離開了對方空間，坐上了獸車。
　　現在他一邊用手指撫摸著袖袍中的玉匣，一邊對這件修補好的魔甲，越發的好奇了。


