第兩千二十一章 玄化封靈符
　　人影作為曾經的仙界存在，自然很清楚這眩光天晶塔的厲害，心知不妙之下，頓生拼命之心，一咬舌尖後，竟張口噴出數團精血。
　　這些精血方一出口間，轟隆隆的一下化為洶洶赤焰，然後一閃的幻化成數條赤焰火蟒，每一條都有十餘丈長，張牙舞爪的往晶瑩冰塔一撲而去。
　　人影很清楚，只要他用仙界秘術催化而成的火蟒略微抵擋冰塔一下，滴血茯苓花就可將先前冰封盡數化去，將威能徹底的發揮出來。
　　到了那時，威能完全發揮的血花，即使眩光天晶塔也無法鎮壓住的。
　　但是人影此舉，卻似乎完全落在了白袍老者的算計中。
　　只見他冷笑一聲！
　　冰塔頂部的藍色圓珠突然自行的滴溜溜一轉，破空的尖鳴聲大響，數道拇指粗細的藍色光線從珠上一噴而出，一閃後，就閃電般的擊在了那些火蟒身上。
　　“呲啦”之聲大起。
　　那些藍色光線不知蘊含何種可怕威能，幾條看似猙獰的巨大火蟒，竟瞬間的應聲而滅，化為了一股股青煙。
　　人影面色大變下，還想再施展其他神通時，卻根本沒有時間了。
　　百餘丈高的冰塔早已帶著大片寒光，將血色巨花連同人影一閃的壓在了下面。
　　冰塔晶瑩表面一陣異光閃動，無數金色符文從各層狂湧而出，往下方驟雨般的激射而去。
　　聲勢好不驚人！
　　同一時間，白袍老者的半截身影，也一下清晰異常的在塔頂處浮現而出，並毫不遲疑的一聲厲喝：“你們幾個還在愣什麼，趕緊給我催動困魔大陣，輔助老夫將本族大敵徹底封印起來。”
　　白袍老者說話對象，自然是那八名剛才如同驚弓之鳥的聖靈。
　　此刻這八名聖靈一見冰塔將那血色巨花自爆禁制住了，心中自然驚喜交加，再一聽老者之言，當即心中一個激靈的立刻遁光而回。
　　只見人影晃動後，八名聖靈就重新出現在了法陣的四周，再次手託陣盤的催動起來。
　　頓時法陣中符文湧現，原先有些潰散的符鏈再次一一的凝實如初，並在冰塔四周交織閃爍下，形成一張巨網的罩住了下面一切。
　　與此同時，巨大冰塔也在嗡鳴聲中，漲縮不定的巨大化起來。
　　一層層的晶瑩玄冰，從巨塔表面瘋狂的凝結而出。
　　下方法陣則在嗡鳴聲中狂閃不已了，彷彿和冰塔交相呼應一般。
　　不過幾個呼吸間工夫，冰塔不可思議的化為了一座數千餘丈高的巨大冰峰，將整座法陣連同一道道顏色各異的符鏈，一同冰封在了一起。
　　至於人影和那朵巨大血花，自然身處冰封的核心處。
　　見此情形，原本催動法陣的八名聖靈這才大鬆了一口氣，臉上露出了狂喜的表情。
　　而就在這時，白袍老者卻仍然臉色陰沉異常，並衝下方八名聖靈不容置疑的吩咐道：“你們聽好了，我雖然動用本體將這大敵封印了起來。但是那滴血茯苓花乃是仙界才有的一種奇花，恐怕需要花費萬年以上時間，才能將此花威能一點點的化去。而在此之前，你們不可動此峰半分，我元神也無法離開本體太遠。否則後患無窮！為了以防萬一，你們馬上在附近另行佈置下幾種禁制法陣，將老夫本體連同困魔陣再封印上一層。如此一來，就可萬無一失了。等我將那滴血茯苓花徹底化去後，就可將冰峰移至九幽地火之地，慢慢將真魂煉化成丹了。在我不可分心的這段時間，族中的一切事物就交由長老會來共同決斷了。一定要讓本族抗過這一次的魔劫！只要捱過大劫，本族的興盛就指日可待了。”
　　“遵命，靈王大人！”八名聖靈聞言，當即跪拜下來，恭敬之極的答應道。
　　隨之他們八個將手中法盤一收，體表靈光閃動後，各自化為一道長虹的向外面遁走傳令了。
　　轉眼間，冰峰處只剩下白袍老者孤零零的一個身影了。
　　“你真以為憑這殘缺的眩光天晶塔，可以封印住本使者！等我耗盡了此塔的寒氣後，我看你拿什麼封印我！”
　　冰峰下面卻驀然傳出了人影轟隆隆的低吼聲。
　　“哼，不愧是從上界下來之人。竟然一眼就看出了我本體的殘缺。但就算如此，你以為自己還是擁有無窮神通的真仙嗎。以你現在修為，想要耗盡我本體的寒氣，是白日做夢的事情。但你的真魂之力倒是保持的足夠強大，竟然在這般鎮壓下還可以開口說話。不過你神智清醒也只剩下眼前這點時間而已。”白袍老者低首掃了一眼冰峰的底部，卻哼了一聲的說道。
　　“這話是什麼意思？我不信下界還能有什麼手段，連我神智也能同樣封印起來的。”人影聲音略微一沉，隨後根本不信的樣子。
　　“下界的手段的確很難完全封印住真魂之力，但老夫動用的若不是下界的手段呢！”
　　白袍老者冷笑一聲道，隨後單手虛空一抓，一張散發著絲絲寒光的符籙，竟詭異在手指間一閃的浮現而出。
　　這符籙竟同樣的晶瑩透徹，彷彿寒冰凝聚而成的，但表面上銘印著密密麻麻的金色符文。
　　韓立若是在此，卻可一眼就認出這些符文正是仙界特有的金篆文。
　　“可惜此物了，現在用了，以後對敵時可就少了一殺手鐧。”
　　白袍老者看了符籙一眼，面上肌肉一動的露出了肉痛表情，但喃喃幾句後，還是一咬牙的手腕一抖。
　　符籙立刻一聲轟鳴，化為一團金光的向下方冰峰激射而去。
　　一閃之下，金光就彷彿無形之體的沒入冰峰中。
　　這時白袍老者兩手掐訣，一臉慎重的唸唸有詞起來。
　　頓時冰峰中一團驕陽般的金色光暈呈現而出，接著滴溜溜一轉下，所有光芒一斂，竟化為了一個畝許大的巨大符文。金光燦燦，並無聲無息的向下方流星般墜落而下。
　　“你在做什麼……不好，是‘玄化封靈符’，你還有仙界符籙……”下方人影立刻察覺到了冰峰中的異處，一下失聲起來。
　　但那巨大金文，一閃即逝下，就狠狠沒入到了下方法陣中。
　　一聲巨響！
　　下方人影的叫聲頓時嘎然而止，一下變得寂靜無聲起來。
　　老者對此毫不意外，反而口中法訣念動的越發急促。
　　下一刻，整座冰峰一晃，一道道金紋從冰峰中狂湧而出，並一陣蠕動後，並最終形成一個巨大符文，閃動金芒的印在一面平滑冰壁處不動了。
　　而冰峰散發的白光中，頓時摻雜了絲絲的藍芒，同時隱約發出的寒氣，更是比先前一下濃重了數分。
　　白袍老者口中咒語聲這才一頓的停了下來，同時神色略微一緩。
　　此刻若是透視冰峰底部，就可發現一名身穿金袍的俊美青年，正昏迷不醒的被一道道符鏈和層層晶冰覆蓋全身。
　　在他眉宇處，赫然多出一個和冰壁上符文形狀一般無二的金色花紋來。
　　白袍老者用神念掃一下底部封印後，頓時滿臉喜色的狂笑一聲，身影一晃，就此閃入冰峰中不見了蹤影。
　　這位靈族大能者自然不知道，在下方俊美青年昏迷的同一瞬間，遙遙遠在另外一個根本無法測算的界面中，一名正在某顆參天大樹下打坐的黑臉道士，忽然神色一動的睜開了雙目。
　　“怎麼回事，哪位師兄弟出事情了，竟然真魂之牌有如此大的反應。”
　　這道士自語了幾句，袖袍忽然身前一揮，頓時綠光一閃，一個數寸高的迷你閣樓從袖中一飛而出，然後一個閃動下，就在身前憑空化為了十餘丈高大。
　　黑臉道士身形一動，就不慌不忙的走進了閣樓中。
　　只見在閣樓一層大廳中，擺放數以百計的潔白玉桌，每一座桌上都擺放著十幾個大小一樣的黃色木牌。
　　這些木牌表面銘印著密密麻麻的銀色花紋，在桌上靜靜的一動不動。
　　黑臉道士目光在如此多玉桌上一掃之後，雙眉微微一挑後，臉上竟然露出一絲訝然之色，忽然抬手衝大廳角落中的一個鏽跡斑斑的大鼎一招。
　　“嗖”的一聲！
　　鼎中竟然也有一塊黃色木牌一飛而出，並一個閃動下，穩穩的落在了道士的手心中。
　　“竟然是這人真魂出事了，若是如此的話，倒也不能不管了，必須將其找到才行！”
　　道士望向手中有微弱白光閃動的木牌，臉上先是一陣愕然，但馬上就閃動陰晴不定的表情。
　　……
　　韓立手足未動的懸浮在高空中，但身前七十二道青光一閃之下，正撲向他的數十頭漆黑魔獸，立刻被眾劍光攪得粉碎，化為一片血雨的從空中一灑而下。
　　但更多的魔獸卻鋪天蓋地的從四面八方呼嘯撲來，每一頭都背生鱗片，頭生獨角。
　　青色劍光往回一卷，再滴溜溜一轉後，頓時一朵青色劍蓮綻放而開。
　　青色光掃過之處，那些魔獸紛紛被一斬兩截。
　　血腥之氣，一下充斥了整個虛空之間。
　　青竹蜂雲劍的犀利，根本不是這些低階魔獸所能抵擋分毫的。
　　但這些魔獸卻似乎根本不畏生死，吼叫之下，再次黑影重重的蜂擁而上。
　　韓立見此情形，嘴角抽搐了一下，不禁露出一絲無奈的輕嘆一聲。


