第兩千三百七十八章 鬼氣滔滔
　　—口氣將所有光球拳頭吞噬一空後，兇司王口中唸唸有詞，一張口，噴出一團綠慘慘精血，並一閃即逝的沒入鬼臉中。
　　到那間，盾牌上鬼臉打了一聲飽嗝，體形狂漲而起，幾個閃動後，赫然化為了小山般的龐然大物，並衝韓立所在大口一張的狠狠咬去。
　　天色為之一黯！
　　鬼臉看似普通的一咬，卻給人一種要將整座山峰全都吞下的詭異感覺。
　　“吞噬天地！”
　　三頭六臂巨猿臉色一變，一下失聲的叫出了鬼臉施展的大神通，但馬上一聲低吼，六手同時一揚，金色符文瘋狂湧出下，竟各自化為一顆金燦燦的光球的一噴而出。
　　六顆金球只是一個瞬移，就同時出現在了鬼臉巨口下方，一閃的往一處激射而去。
　　“噗”的一聲悶響！
　　六顆金球同時爆裂而開，無數符文一卷之下，就化為一個金濛濛的漩渦。
　　此漩渦只是滴溜溜一轉，化為了畝許大小，裡面梵音聲一傳而出，無數金文從中心處瘋狂飄舞而出。
　　“轟”的一聲。
　　鬼臉巨口一下咬在了金色漩渦上，兩者之間光霞大放，頓時有兩種屬性截然不同的力量爆發而出，竟形成一片金黑兩色的階段光暈在鬼臉和漩渦間狂閃不定。
　　兇司王見此情形，臉上首次露出了凝重表情，但忽然一步邁出，整個人就一晃的在原地消失不見了。
　　下一刻，巨猿上空波動一起，一隻黑黝黝巨足帶著一團團血光的從半空中狠狠一踩而下。
　　巨猿六目一眯縫，一條手臂一動，二話不說的往高空一搗而出。
　　一團金色驕陽一下爆裂而開。
　　黑色巨足一頓之後，就被金色驕陽中的龐然威能一震而開。
　　但下一刻，更高處虛空一陣水面般的盪漾，兇司王就化身千丈巨人就一閃現出，衝下方一聲獰笑後，兩條手臂同時一動，就往化為兩團烏雲的狠狠一抓而下。
　　烏雲中血焰飛濺，並有一股聞之慾嘔的腥臭一卷而出。
　　“來的好……”
　　一看對方化身為巨人，依仗肉身強大的直接攻來，韓立所化巨猿不驚反喜的低喝一聲，單手一掐訣，身軀同樣為之一漲百丈巨，同時體表浮現無數大小不一的銀色紋陣，六條手臂驟然劍光一閃，杖、鐧、錘等六種截然不同的金色重兵就一閃而出，猛然一揮後化為六道金色颶風的衝高空狂擊而去。
　　一聲天崩地裂般的轟響傳來，幾乎響徹整個天空。
　　巨猿身軀一顫後，六件金色重兵竟寸寸碎裂的毀滅一空，並不由自主的向後倒退出兩步。
　　而兇司王所化巨人在烏雲散盡後，也顯露出了兩條手臂被化為血霧的身影，似乎比巨猿更加的狼狽幾分。
　　但面對這等重傷，兇司王似乎反被徹底激發了心中的兇厲，不退反進的一足狠狠一踩而出。
　　“噗”的一聲，其小腿先是無數黑紋浮現而出，接著一下自爆而開的化為團團黑氣，並滾滾一動的化成一條數十丈長黑龍，猙獰的一撲而出。
　　同時兇司王也肩頭一晃，大口一張。
　　瞬間工夫，它身上那副戰甲的上尖刺，就狂芒一閃的全都激射而出，再一個模糊後，就化為一口口血紅尖錐的“嗤嗤”而下。
　　而巨人口中卻一張口，噴出一團血紅色怪雲。
　　血色雲霧中嗡嗡聲一響後，忽然從中衝出無數拇指粗細的黑色怪蟲。
　　每一隻都足有筷子長短，體表遍佈黑色甲殼，背生赤紅雙翅，尖口如剪刀般尖利，一個個行動快似閃電，一窩蜂的飛撲而下。
　　巨猿見此情形，哈哈一聲大笑，六條手臂同時一搓，再往高空一揚。
　　雷鳴聲一起，六道粗金弧從手臂上繚繞而出，轟隆隆一滾，就化為六條金蟒的一躥而出，正好將撲下的黑龍一下圍在其中。
　　六蟒一龍一陣瘋狂撕咬。
　　這時，那些血紅尖錐連閃之下也激射而至的到了巨猿近前處。
　　巨猿神色絲毫不變，三顆頭顱只是同時深吸一口，再往空中一吹。
　　剎那間狂風一起，三股青濛濛罡風一噴而出，迎空一卷後，竟然就將那些血紅尖錐吹的東倒西歪，片刻間就不知被捲到了何處。
　　後面的蟲群面對青色罡風卻靈性十足，嗡嗡聲驟然一急，就一鬨而散就化為十幾股的繞了過去，從其它方向飛撲而下。
　　巨猿對此情形似乎視若無睹，直到蟲群嗡嗡的一下到了離其不過數丈遠的時候，體表才“騰”的一聲，滾滾銀焰再次浮現而出，並一盛的四下一卷，就將附近所有飛蟲全都出其不意的包裹進了火海中，頃刻間的紛紛化為了飛灰。
　　但就在這時，忽然巨猿身後黑氣一起，一隻枯瘦鬼爪猛然從中浮現而出，閃電般的無聲一探後，竟然無視銀色火焰護體靈光的洞穿而過，一把直接抓向了巨猿後背某處。
　　“砰”的一聲悶響。
　　巨猿後背處驟然一個銀色紋陣一閃而現，鬼爪正好一把抓到了上面。
　　看似枯瘦的鬼爪似乎蘊含莫大力量，一股巨力一湧而下，竟將巨猿龐大身軀抓的向前一個跌蹌。
　　但那銀色紋陣只是閃了一閃後，仍穩穩的貼在巨猿背上，竟不見絲毫的破損。
　　巨猿在身形前跌的同時，也二話不說的反手一掌劈出。
　　一道金色刃芒一閃而現，附近黑氣從中間一分兩半，顯露出了裡面的一個三尺來高的似猴非猴子的怪物。
　　此怪物頭生獨角，兩眼通白無瞳，從腦門到身下處一下浮現出一道單淡淡血痕，鮮血從中狂湧而出。
　　此怪物赫然已經被剛才刃芒一斬兩半。
　　但得手後的巨猿顯並不打算就此放棄攻擊，其餘五條手臂同樣一動，頓時無數金弧再次轟鳴的彈射而出，化為一張金色絲網的向後一罩而下。
　　“噗”的一聲，怪物兩片身體瞬間化為兩股黑氣的向兩側飛射而出，一閃之下的從金色電網中洞穿而過，似乎視手辟邪神雷如無物。
　　這一下，即使韓立也不禁一驚，所化巨猿手中動作下意識的頓了一頓。
　　趁此此會，兩股黑氣沖天而去，再滾滾一凝後，又再次幻化成那似猴非猴的怪物。
　　此怪物冷冷的看了韓立一眼後，一個閃動，就瞬移般的出現在了空中巨人頭顱旁，並砰的一聲的自爆而開，再化為一股黑氣的鑽入巨人鼻孔之中。
　　巨人兩條原本缺失的手臂，瞬間黑氣滾滾的重新的幻化而出，和原先一般無二的模樣。
　　“第二元嬰，不，應該說是第二元神才是。”
　　巨猿目中寒光一閃，嗡嗡的說出了一句。
　　“你倒是見識不凡，竟然一眼就認出了它的來歷，我這第二元神是用上古兇獸遺骸煉化而成，不但行動無聲無息，一身巨力就連我這本體都要自遜三分。你背後的紋陣是何東西，竟然能擋住它全力一擊，看來一般寶物秘術根本無法傷你肉身分毫了，不是下界的神通吧。”兇司王晃了晃兩條新生出的臂膀，先是微微一怔，但馬上冷笑的說道。
　　“是不是，閣下親自試上一試不就知道了。”巨猿哼了一聲後，不置可否的樣子。
　　此刻，高空看中雷鳴聲大盛，六條金色雷蟒飛舞盤旋之下，也已經將黑龍硬生生撕裂粉碎。
　　而鬼臉巨口和金色漩渦僵持到現在後，也在一陣連綿巨響中，終於一閃的潰散而滅。
　　兇司王揚首看了天空中的兩層光幕一眼後，忽然嘿嘿一笑的說道：
　　“既然你有此種秘術護身，想來一般手段對你造成威脅根本是妄想了。嘿嘿，看來本王不動用本命神通是不行了”
　　話音剛落，巨人口中一聲淒厲長嘯傳出。
　　另一處戰團中，正噴吐黑色雷火還和噬金蟲王打的難解難分的五隻金色鬼妖一聽嘯聲，忽然捨棄了對手，重新化為五顆金色骷髏頭的奔兇司王激射而來，一閃即逝後，就沒入其巨大身軀中不見了身影。
　　巨人頭顱下脖頸處金光一閃，五顆骷髏頭就詭異的浮現而出，並且五口齊張，或聲音悅耳，或聲音嘀啞，竟各自念動起一段截然不同的咒語來。
　　隨著咒語聲越來越大，驚人的一幕出現了。
　　巨人體表血焰一盛，肌膚上驀然湧出無數黑色靈紋，一陣流轉後，竟忽然幻化成上千張拳頭大的鬼臉。
　　這些鬼臉每一張都栩栩如生，雙目緊閉，但帶著或怒或喜等各不相同的表情，遍佈行巨人體表每一寸地方。
　　兇司王所化巨人單手一掐訣，口中發出一陣陰沉低笑，其身上所有鬼臉全都徐徐的一睜而開。
　　金光一閃！
　　一道天外飛仙般的金色劍光，絲毫徵兆的從附近虛空中彈射而出，閃電般的圍著巨人頭顱一繞，又一閃的出現在了數十丈外的虛空處。
　　劍光一斂，一個身高尺許的金色小人赫然面無表情的閃現而出。
　　“咕咚”一聲，巨人碩大頭顱已經一個骨碌的從脖頸處滾落而下。
　　金色小人見此，肩膀一抖，“嗤嗤”聲大響，頓時無數道無形劍氣從體內激射而出，從四面八方的直奔巨人無頭身軀一卷而去，一副要將其瞬間攪成碎肉的樣子。


