第兩千九十七章 天音雷核
　　“這算什麼理由？也罷，姑且就算前輩想要的靈藥就在韓某身上，那也要稍微說下主要效用和大概用處吧。否則在下身上靈藥也不少，怎知道所指的是哪一株？”韓立雙目一眯，沉聲反問道。
　　“用途和效用之類，我同樣不知。但有一點可以肯定，此靈藥是得自你進入聖界之前事情，而且肯定是世間難尋之物，說不定原本就不是靈界該有之物。”這一次，寶花沒有故弄玄虛，而是略一沉吟，正色的說道。
　　“不是靈界該有之物？”韓立一聽這話，臉色微微一變，一下就想起了在廣寒界中得到的那些靈藥來。
　　韓立這般表情，自然無法瞞過寶花雙目，此女臉上笑意不禁更濃了三分，並撫掌輕笑起來：“看來妾身並沒有猜錯，韓道友身上的確有些世間難尋靈藥了。只要肯將我要靈藥雙手奉上，妾身可以做主放你安然離開此地，並保證一旁的元魘道友也不會再為難與你。而且除了此事外，我再附贈一人給你！黑鱷，將那小丫頭拎出來吧。”最後一句話，卻是白衣女子轉首衝旁邊的黑鱷一聲吩咐。
　　“是，大人！”黑甲大漢立刻躬身答應，接著單手一拍腰間一隻淡黃色皮袋。
　　袋口一鬆之下，一股黑霞從中飛卷而出，一個閃動後，一名十幾歲模樣的秀美少女，昏迷不醒的出現在了虛空中。
　　韓立一見少女容顏，瞳孔微微一縮。
　　竟是朱果兒！
　　“這小丫頭和你也算有些關係，想來你不會不管不顧的。如今只要交出我要靈藥，我就將她交付給你。”白衣女子淡淡的說道。
　　“她的確和我有些淵源，不過既然落到了你們手中，想來和其一起的林道友，想來也已經隕落了。”韓立嘆了一口氣，問道。
　　“和她一起的那名合體修士，雖然體內有些真靈血脈，但對我來說沒有用處，自然不會留下的。”寶花坦然說道。
　　“哼，我若真拼著亡命一搏，你二人也好過不到哪裡去的。不過，我也不願為了區區一靈藥，冒如此大風險。我就拿出幾種靈藥，看看其中是否有你所要之物吧。”韓立冷哼一聲，口中冷聲幾句後，竟答應下來。
　　“韓道友如此做，才是明智之舉！黑鱷，將這丫頭先給他吧。我相信，韓兄不會做出不明智的舉動。”寶花輕笑一聲，又衝大漢吩咐一聲。
　　黑鱷聞言，立刻單手一抓一拋，朱果兒頓時直奔韓立飛射而去。
　　韓立臉色微沉，一隻袖子飛卷而出，頓時一片青霞閃動下，朱果兒就無聲無息的被接到了近前處。
　　他神念往少女身上一掃而過，發現不過是被很簡單的禁制制住，並沒被做其他手腳後，也就點點頭的袖子再次一拂。
　　頓時青光閃過後，此女就被其收進了一件特殊的寶物之中。
　　接著他開始思量要拿出那些靈藥給寶花過目了。
　　那些廣寒界靈藥自從得到之後，他就一直查詢相關資料，想弄明白來歷和用途。
　　結果除了其中小部分弄清楚外，大部分靈藥根本一頭霧水的不知道真正用途，只能一直放在儲物鐲中，等待以後的機緣。
　　這些仙界靈藥價值之大不用說了，但若真能憑藉一種對其無用靈藥，將眼前大敵打發掉了，他自然還是樂意的。
　　不過估計廣寒界秘境的那些普通靈草，對方身為始祖多半無法看入眼中的，多半要動用最後才得到的那幾株單獨種植的仙界靈藥才能過關的。不過在此之前，能用其他靈藥糊弄過去，自然是更好的事情了。
　　韓立心中如此想著，單手一掐訣，手臂上的那柄墨綠小劍，一閃的憑空消散了。
　　接著五指一翻轉下，手中白光一閃，一隻白色玉盒浮現而出，表面貼著幾張顏色各異禁制符籙，並一拋的扔向了對面。
　　白衣女子美眸一閃，纖纖玉手一抓，玉盒就“嗖”的一聲，被憑空攝了過來。
　　一根玉指在盒蓋上不帶絲毫煙火之氣的一敲，幾張符籙頓時無聲的脫落而下，盒蓋一下自行打開了。
　　盒中赫然放著一株通體翠綠的靈草，散發著淡淡清香，並閃動著柔和白光。
　　寶花聖祖一見此靈藥，神色微微一動，但略一思量後就沒有表情的搖搖頭。粉紅霞光一閃下，盒蓋重新合上，那些禁制符籙也彷彿從未曾脫落的重新出現在了上面。
　　而玉盒本身一晃之後，衝韓立飛射而回了。
　　韓立並沒有感到意外，袖子一卷之後，將玉盒收回的同時，另一隻手中則早出現了一個淡藍色玉瓶，手指一彈之下，衝白衣女子飛射而去。
　　寶花將玉瓶也一抓在手，瓶蓋一開的神念往裡面一掃，黛眉一皺的搖搖頭，同樣的一拋而回。
　　這時，一旁的元魘聖祖雖然不知道韓立和寶花的交談內容，但見到此幕後，心中也有些恍然了，但撇撇嘴後，並沒有其他的舉動。
　　在他心中，自然不會認為一名合體修士身上能拿出什麼讓他們這些始祖真動心的靈藥來。
　　就這樣，韓立一連拿出七八株靈藥，都沒有被寶花看中。
　　白衣女子臉上隱約陰沉下來，再一次將韓立的靈藥打回後，冷冷的開口了：“剛才拿出的這些靈藥，雖然不能說是一無是處，但此等級別東西，怎可能對我有用？若是下面的還是此等階物品話，也無須再拿出來了。”
　　韓立聞言，不禁露出一絲猶豫之色後，但馬上輕嘆了一口氣，手掌一翻轉，手指間又浮現出了一個乳白色玉盒來。
　　這玉盒和前邊幾個明顯大不相同，不但材質遠勝上一籌，並且方一拿出後，從上面隱約發出“嗤嗤”的絲絲寒氣。
　　這一次，韓立未將玉盒直接拋出，在手指一撫的將盒蓋上符籙一揭後，竟自顧自的將玉盒一打而開。
　　寶花見此情形，非但沒怒，反而嘴唇微微一翹的露出一絲笑意。
　　此時，韓立單手一託玉盒，手腕微微的一抖。
　　寒氣一盛！
　　一顆晶瑩的五色冰塊，從盒中徐徐飛出，裡面隱約可見一截硃紅色的靈枝，表面結有一金一銀兩顆拇指大小的靈果，外形一般無二，酷似核桃。
　　“天音雷核！”
　　寶花一看清楚冰塊中的東西，臉上笑容一斂，首次露出了吃驚的表情來。
　　一旁的原本一臉冷笑之色的元魘聖祖聞言，同樣臉色大變起來。
　　“天音雷核？你不會看錯了吧，此物不是隻有上界才有之物嗎，他區區一名人族修士，怎可能會有此等靈物！你將東西拿過來，讓本座也細看一下！”
　　“元魘前輩的吩咐，恕難從命了。寶花前輩，此物是否就是你想要的靈藥？”韓立神色不變的一口回絕了黑袍青年，反向寶花聖祖凝神問了一句。
　　這天音雷核的名頭，他倒是從某個典籍上隱約聽說過，但萬萬沒有想到竟然就是手中的這株靈藥，心中頓時有些興奮。
　　看來將這些無法認得的仙界靈藥拿出來，給這兩位魔界始祖辨認一二，也並非是一件無法接受的事情。
　　他只要知道了這些靈藥的來歷，以後自然可大有用處的。
　　黑袍青年聽聞韓立之言，面上黑氣一閃，心中大怒起來，但心念一轉，不知想到了什麼，竟將怒氣強壓了下去。
　　不過此時的他，對韓立拿出之物，再也不像先前那般漫不經心了，而是若有所思的望著此物，不知在思量著什麼。
　　“此物雖然我從未見過，但如此特殊形態，十有八九是天音雷核不會錯了。它對一些修煉特殊功法之人來說，價值之大絕不在我想要的靈藥之下，但可惜的是，卻不是我要的東西。”寶花聖祖盯著冰塊中的靈藥，臉色一陣陰晴變化，但最終還是緩緩的搖搖頭。
　　“不是！”韓立沉吟了一下，袖子一拂，身前靈藥重新跌入玉盒，並一閃的憑空消失了。
　　下一刻，另一隻淡綠色玉盒取而代之的出現在了原處，被同樣手法一打而開後，裡面也飛出一塊五色寒冰。
　　但這一次，冰中赫然冰封著一朵潔白如玉的奇花，足有碗口大小！
　　白衣女子遠遠望著寒冰中的白花，黛眉不經意的一皺。
　　以她的閱歷，竟然無法辨認出白花的來歷，只能隱隱感到似乎也非同小可的樣子。
　　一旁的元魘聖祖，望著白色靈花，臉上閃過一絲疑惑之色，隱約覺得似乎在哪聽說過類似靈花，但一時卻無法想得起來，不由的沉吟起來。
　　韓立見寶花這般模樣，二話不說的袖子一揮，將此物立刻收了起來，再拿出了另外一個玉盒來……
　　就這般，他一口氣拿出了其他五六樣靈藥，但除了第一件的天音雷核外，其他靈藥連寶花和元魘也都一頭霧水，無法辨認出來歷來！
　　韓立固然心頭微松，但隱約間又有些失望起來。
　　不過當他拿出下一件五色冰塊中冰封的一株通體淡銀的靈草時，寶花和元魘二人卻大驚的一同失聲起來！


