第一千八百六十六章 噬金蟲王
　　“可以說有用，也可以說沒用。這要看靈蟲主人的打算了！”虛靈一改先前的冷色，並滿臉笑容的說道。
　　“打算？”韓立目光一閃下，有些疑惑了。
　　“不錯，道友若是隻想培育成熟體靈蟲，那這冥河靈乳自然對這些靈蟲再無什麼效用了。但是若想再進一步的話，這冥河靈乳卻是不可缺少的東西了。”老者大有深意的說道。
　　“再進一步？”韓立似乎想起了什麼，臉上露出了吃驚的表情。
　　“不錯。具體的詳情，一會兒老夫自會和你細說。萬萬沒想到你手中竟然也有成熟體的噬金蟲，如此的話，這些冥河靈乳的歸屬反而是次要的事情了。老夫要和小友另談一筆交易。不過此事較為隱秘，需要單獨商談才可的。金焰，青元子，你二人不介意吧！”虛靈老者先是和顏悅色的和韓立說了兩句，最後卻神色淡然的衝青元子二人說了一句。
　　雖然神色看似平靜，但話語中卻充滿了不容這二人拒絕的意思。
　　“只要道友不是強買強賣，在下自然不會介意的。”青元子一望老者目中的那一縷寒光，心中大凜的說道。
　　“在下也不會介意！虛靈兄，請便就是了。”金焰候也一笑的說道。
　　“這就好。那老夫就失禮了！”虛靈老者顯然滿意二人的回覆，當即點點頭後，突然一張口，頓時一片黑光閃動，一件半尺高的迷你閣樓竟被一噴而出。
　　此閣樓通體烏黑，表面遍佈銘印各色符文，密密麻麻之下，並被一層淡淡黑氣籠罩全身。顯得神秘萬分！
　　“韓小友，帶上你的噬金蟲，到老夫的黑風閣一敘吧。”老者單手一掐訣下，將閣樓化為了丈許般高大，就轉首說了一句。
　　然後他也不管韓立是否答應，雙袖一舞之下，將自己噬金蟲一收其中，接著體形飛快縮小下，化為寸許高的小人，一閃即逝的沒入了閣樓中。
　　“二位前輩，晚輩也先告罪一下了。”韓立縱然心中大為忐忑，但也知道不跟過去是不可能的事情，只能衝青元子二人苦笑一聲的說道。
　　“嗯，韓小友放心過去就走了。既然虛靈兄先前有過承諾，自然不會再做有失身份的事情。不過，若是條件並不算過分的話。小友最好還是答應下來的比較好。”青元子眉頭微皺下，叮囑了兩句。
　　“多謝姜前輩提點，晚輩知道如何做的。”韓立沉聲回道，將身前的十幾只金色甲蟲一收，也化為一根青絲的射入到了閣樓中。
　　在韓立也進入的一瞬間，整間閣樓頓時黑氣翻滾，隔絕了和外界的一切聯繫。
　　“姜兄，真不擔心嗎？這老怪物雖然有時瘋瘋癲癲的，但一身大神通可不是假的。萬一真在裡面對韓小友動什麼手腳的話，你我可也來不及阻攔的。”金焰候忽然嘴唇微動，向青元子傳音了過去。
　　“金焰道友過濾了。老怪物雖然霸道了一些，但和我們交往以來，還真沒有毀諾的前例。這點應該可以放心的。況且我因為欠韓小友一個不小的人情，雖然想對其多加照顧一二。但也要在力所能及的情況下，並不想真正得罪這老怪物的。否則，在下恐怕在這冥河之地也無法有容身之地了。”青元子不動聲色的回道。
　　“這倒也是。老怪物的一身神通，恐怕就算面對真靈也有自保之力的。我等和其相比差的遠了。不過那噬金蟲縱然世間罕見，也不用一見下有這般強烈反應吧。況且，他自己不也有同樣的靈蟲嗎，姜兄可能從中猜到些什麼？”金焰候點點頭後，驀然的又問道。
　　“姜某哪有那般大本事，連老怪物的想法都能猜到。多半韓小友的噬金蟲，應該對其有些用處吧。”青元子目光一閃，卻打了個哈哈的含糊說道。
　　“是嗎？”金焰候嘴角抽搐只下後，似笑非笑起來。
　　青元子卻微然一笑，不再接口什麼了。
　　與此同時，在那黑色閣樓的一層大廳中，身形變小的韓立和老者，卻正在交談著。
　　“韓小友坐吧，我這黑風閣也算是半個空間寶物了。不但可以大小如意，更能隔絕世間一切探測，決沒有第三人神念可以侵入此地的。”老者大模大樣的一屁股坐在了首位上，笑著對韓立說道。
　　“多謝前輩，那晚輩不客氣了。”韓立一臉恭敬之色的施了一禮，也就在下首的一把椅子上坐下了。
　　“在和你商談交易之前，我需要先確認一件事情才行。韓小友，你手中的成熟體噬金蟲大概能有多少隻，是否告訴老夫一個準確數字。”老者難按心中興奮的問了一句。
　　“準確數字……”韓立一聽這話，臉色微微一變，不禁大為遲疑了起來。
　　“哦，老夫剛才所問倒有些魯莽了。噬金蟲的可怕程度主要就是看它們的數量了，準確數字的確不好太透漏的。這樣吧，道友只要告訴我，你的靈蟲數量是否超過五千只就可以。”老者怔了一下後，頓時有些恍然了，馬上改口的問道。
　　但此話一問出，虛靈望著韓立的目光，立刻現出一絲緊張之色來。
　　顯然韓立的回答不同，和其自身也大有關係的。
　　“是”韓立聞言，心念飛快轉動下，還是老實的回道。
　　雖然他更願意一口說出個“不”字來。但要真無法讓眼前異族人得到滿意答案，誰知道對方會不會驀然翻臉，會出手製住他來親自驗證自己所說的。
　　畢竟有些時候謊言在真正的實力面前，也是脆弱無比的。
　　“有五千只以上，好，很好。如此的話，我就可以和道友做這一筆大交易了。”虛靈大喜之下，口中連說幾個“好”字來。
　　“前輩所說的交易，莫非和晚輩的噬金蟲數量有什麼關係？”韓立遲疑了一下的問道。
　　“當然有關係！因為老夫想從小友這裡討要五千只成熟體噬金蟲。至於代價，只要老夫有的東西，儘管開口就是了，老夫也絕不會還價的。”老夫兩手一搓下，雙目發亮的說出了讓韓立嚇了一跳的話來。
　　“五千只噬金蟲？”雖然心中隱隱有所預料，但真聽對方說出來，韓立面上一變下，還是露出吃驚之色來。
　　“前輩這個交易，也太為難晚輩了吧。五千只成熟體噬金蟲縱然不是晚輩培育的全部靈蟲，但也絕對佔了十之八九了。晚輩還想等以後萬一進階大乘後，將這些噬金蟲作為以後對敵的殺手銅。”
　　“嗯，如此多的成熟體噬金蟲的價值之高，的確世所罕見。但只要有價值，總可以交換的。別的不說，老夫先前沒有拿出來的幾種靈蟲，其中就有兩三種論名氣之大，就不在你的噬金蟲之下的。另外還有那件玄天殘寶，價值恐怕更在五千只噬金蟲之上吧。”老者臉上笑容一斂，臉色驀然微冷的說道。
　　“前輩說笑了。那些未拿出來的靈蟲，都是前輩的本命靈蟲。至於那件玄天殘寶，晚輩縱然心中極為動心，但也絕不敢要的。否則晚輩要了此等至寶，以後恐怕也無福享用吧。這樣吧，前輩能否先向晚輩透漏一二要如此多噬金蟲的用意。晚輩再做決定如何？晚輩心中也有些奇怪，這些噬金蟲已經被晚輩早已認主培育多年，前輩就算要去，恐怕也不是用來驅使對敵吧。而且在數量上，又準確的要求五千之數。這就讓晚輩更有些不解了。”韓立沉吟了一下，彷彿極其無奈的緩緩說道。
　　“……哼，你膽子倒是不小，竟敢反過來打探老夫的事情！”虛靈老者一聲冷哼，雙眉一下倒豎，面罩一層寒霜來。
　　“前輩見諒！畢竟如此多噬金蟲培育到成熟體，晚輩不知花費了多少心血在其中，平常根本視若性命。若不弄清楚前輩將它們要去的大概用途，晚輩恐怕很難輕易拿出來交給他人的。”這一次，韓立異常堅持的說道。
　　“嘿嘿，你說的倒也有幾分道理。好吧，老夫可以告訴你要這些噬金蟲的大概目的。但一旦聽了，就不準拒絕此次交易了。否則的話……”虛靈老者眼珠微微一轉後，再次展顏一笑的回道。
　　“好，晚輩可以答應。”韓立臉色陰晴不定了好一會兒後，最終深吸了一口氣的答應下來。
　　“哈哈，韓小友，這才是明智的選擇！你聽好了，老夫要你的這些噬金蟲，是打算培育那傳聞中的噬金蟲王。而要誕生此蟲王的方法就是需要大量的成熟體噬金蟲才可。至於為何要五千數量，是因為我手中已經另外有五千成熟體噬金蟲了。兩者加起來的話，已經足夠老夫培育蟲王綽綽有餘了。再多的話，老夫要來也無用的。”老者終於講出了一個讓韓立砰然心動的理由來。
　　“蟲王！那前輩先前收集冥河靈乳是……”韓立臉色一變，不禁脫口又問道。
　　“大量的冥河靈乳，自然也是培育蟲王的手段之一。不過若是有足夠數量的成熟體噬金蟲，此條件倒是無足輕重了。”虛靈老者毫不遲疑的回道。


