第一千七十六章 化丹
　　大漢一聽此話，心中一沉，但絲毫不敢動怒，反而強笑著說道：“前輩，我們李家在這雪連峰定居，可是隆前輩親口答應的。前輩想要自然可以，但是可否容晚輩先通知隆前輩一聲？”
　　“隆前輩？你想用此人壓我嗎？不管是什麼人，若是不服的話，儘管讓他來找我。但是半日後，若此山還有人在此，就別怪老夫心狠手辣了！”韓立雙目一翻，臉色一獰的說道。
　　而大漢臉色大變，還想再說什麼時，韓立卻根本不願多說的袖袍一拂，頓時一股青濛濛的勁風從袖中狂湧而出。
　　大漢一驚下，渾身護體靈光一閃，卻只覺一股巨大靈壓及身，原來到嘴邊的話語竟在一股巨力下硬生生被逼了回去。
　　而那兩名依仗法器才得以升空的老者，卻根本連防護都來不及打開，就被此風一吹下，滴溜溜的在空中打起轉來，連身形都無法穩定。
　　驚懼之下，這兩人自然想施法護住自己，但身處此風中，法力卻詭異的大變無法提起，竟彷彿被人直接禁制住了一般。
　　這一下，兩名老者真的魂飛天外了！
　　好在此風只是一瞬間就從附近潰散消失，等兩名老者重新穩定下身形，面無人色的向前望去時，卻發現遠處空空如也，韓立竟然不知何時無影無蹤了。
　　“老祖，這人是什麼時候……”一名黑袍老者心驚膽顫之下，衝那灰袍大漢想問些什麼。
　　“命令族內所有人，馬上收拾東西，兩個時辰內必須立刻離開此山！”大漢臉色異常難看，深吸了一口氣說道。
　　“什麼，真要搬離雪連峰？我們李家當初可是好不容易擊潰雪連七友，才佔據此靈山的，到如今可還沒滿百年呢！再說這人如此霸道行徑，隆前輩不會坐視不理吧？”一名黑袍老者失聲說道。
　　另一名老者雖然沒有說話，但也一臉躊躇。看來好不容易得來的基業，他同樣捨不得如此丟掉。
　　“哼，你們二人糊塗。這人修為深不可測，敢名目張膽的做出這等事情來，肯定有所依仗的。這人給我的靈壓，也比隆前輩強大的多，恐怕是元嬰中期修士。有如此神通的修士，隆前輩縱然平時和我們有些淵源，肯定也會裝聾作啞的，哪會為我們小小李家出頭？而且這人雖然霸道，但總算給了我們離開的時間，否則不分青紅皂白的將我們全滅了，你以為有誰會為我們出頭嗎？不要忘了，修仙界原本就是弱肉強食的。但年我們佔據此山，也同樣因為實力比雪連七友稍強一些，才會得到其他勢力承認的。只要我們李家的核心弟子尚存，頂多去其他地方再搶一座靈山就是了，總比硬抗一名元嬰期修士，自尋滅族之禍好的多！”灰袍大漢臉色一沉，劈頭蓋臉的衝兩位子侄一頓訓斥。
　　兩名老者則這才如夢方醒的連連點頭。
　　隨即三人就向下方飛遁而下，一閃即逝的沒入山中不見了蹤影。
　　一頓飯功夫後，此山徹底騷動了起來。
　　一個個人影或在地上飛奔，或御器騰飛起來，在山中大小樓閣，洞府山路間穿梭不停。人人面帶驚慌之色，但總算行動還算是有條不紊，並沒有引起太大的混亂。
　　一個多時辰後，兩隊修士兵分兩路，從空中和陸地浩浩蕩蕩的從此山撤離，足有兩三百人之多，只是其中大多是煉氣期的修士，能御器飛行的不過二十餘人而已。
　　一干人的速度倒也不慢，轉眼間就遠離了此山，直往山脈之外而去。
　　這些人如此大舉動，自然讓附近地域的其他一些修士勢力發現了。一個個詫異之下，自然派人過來打聽消息。
　　李家之人倒也沒有什麼顧忌，直接坦言相告。
　　這些修士一聽，雪連山竟然被一位元嬰修士佔了，一個個大驚，急忙紛紛返回商量起對策來。
　　如此高深修為的前輩高人突然降臨此地，對他們來說，可實在是禍福難料之事。但從對方強行佔據雪連峰來說，恐怕還是後者居多一些的。
　　就在附近數股修士勢力個個心驚膽顫，被攪的一陣雞飛狗跳之際，韓立卻無聲無息的早出現在了雪連山峰頂的某塊巨石之上，正將神識放出，仔細檢查山中是否還有隱匿不出的修士。
　　結果一會兒後，他重新睜開了雙目，臉上露出了滿意之色，不再說話，一翻手掌，一疊陣盤陣旗出現在了手中。
　　然後他身形一晃，化為一道青虹圍著此山飛快環繞了一圈，片刻後重新返回山頂上時，手中陣盤陣旗都已蕩然無存。
　　而就在此時，四周驀然升起無數股白濛濛的霧氣，一會兒功夫就將整座靈山都淹沒進了其中，到處白茫茫的一片。
　　看了看眼前法陣形成的禁制，韓立點點頭。
　　這套法陣是他取自乾老魔的儲物袋中，算是較高階的一套佈陣器具。對付元嬰期修士自然不值一提，但若是結丹期修士誤闖其中，脫身也是大費周折的。
　　而且他也並未因此罷休，伸手又摘下腰間某隻靈獸袋，隨手扔到了半空中，兩手一掐法訣，衝空中一點。
　　頓時袋口大開，一股冰寒之氣從裡面噴湧而出，其中夾雜著十餘條晶瑩雪白的帶翅蜈蚣，正是六翼霜蚣。
　　這些蜈蚣一從袋中飛出，圍著韓立頭頂一陣盤旋，口中低鳴聲不止，歡躍異常。
　　韓立見此微微一笑！
　　看來此地的寒冰天氣，似乎讓這些靈蟲也大為的興奮，當即他神念一動，十二條六翼霜蚣立即向四周霧氣中射去，眨眼間沒入其中不見了蹤影。
　　有此幻陣和十二條相當於結丹期修士的六翼霜蚣潛伏陣中，想必就是元嬰初期修士也無法輕易侵入此山了。
　　真正安下心來後，韓立不再耽擱了，當既用靈目神通找到了山腹中靈氣最濃密的一點，然後用土遁術潛入其中，再開闢出一定空間，將那個天機府放了出來，輕飄飄的進入了此洞府中。
　　韓立先將那些靈蟲安排妥當後，就立刻進入了閉關用的密室中，盤膝坐下，雙目緩緩閉上，開始入定起來。
　　這一坐，足足有一日一夜！
　　當韓立再次睜開雙目時，神色淡然從容，心緒平靜無波。
　　單手往腰間儲物袋上一按，一個硃紅葫蘆出現在了手中，從中一倒，一顆拇指大小的藥丸滾落而出，翠綠欲滴，香氣撲鼻，正是韓立先前之行中的主要目標“培嬰丹”。
　　照那九幽宗的富姓老者所說，煉化此丹最起碼需要半年之久，韓立自然不會再拖延下去的。能早一步將此丹煉化，對其今後的修煉和應敵自然都大有好處的。
　　張口將綠色丹藥吞進了腹中，韓立頓時只覺彷彿吞進了一團溫涼的東西，但馬上絲絲的灼熱又從上面散發而出。
　　韓立不敢怠慢，將葫蘆一收。閉上雙目，同時兩手掐訣，再次開始了入定。
　　而此刻若是有其他修士內視韓立體內情形，就會發現韓立的兩寸多高的元嬰，此刻竟然在體內睜開了雙目，並張口噴出一縷縷的青色嬰火，將那翠綠欲滴的丹藥包裹其中，正一點點的煉化著。
　　整間密室鴉雀無聲，彷彿就此無人了一般。
　　時間一天天的過去，不知不覺的就過了大半年。密室中始終保持著安靜，但是雪連山外卻在此期間，先後來了數波人。
　　其中既有附近修士勢力的結丹修士，也有慕名而來的其他地方的高階散修，更曾經有一名銀袍老者單獨來拜訪過一次。此人也是來人中，唯一的一名元嬰初期修士。
　　但無論是何人，一見那白濛濛的無邊霧氣，再高喊幾聲無果後，也只能無奈的返回。
　　那銀炮老者倒是有些不服氣的樣子，曾經闖過一次白霧，結果只是短短的一點時間，就在一陣尖利的蟲鳴中被迫退了出來。
　　其一條手臂變得晶瑩剔透，竟被一層寒冰封住的樣子。
　　雖然啊沒有什麼大礙的樣子，這位銀袍老者卻不敢再次輕易闖進此禁制了，只能仰嘆的無功而返。因為他很清楚，對方在法陣中佈下如此厲害的靈蟲，明顯不願見外人的樣子。而且從靈蟲如此厲害，就足以證明對方的確是神通遠超自己的元嬰修士，自然不會再做惹怒對方的蠢事。
　　沒多久，以雪連峰為中心，方圓十萬裡內的大小修士勢力，均都知道了雪連峰中來了一位大神通的前輩高人，連連續稱霸此地數百年的“隆前輩”似乎都不敢招惹的樣子。
　　如此以來，所有勢力都為之側目。
　　雪連峰千餘里內自動成了一片禁區，所有從此地經過的修士都遠遠的繞行，生怕干擾這位高人的清修，從而給自己招惹什麼大麻煩。
　　好在大半年過去了，雪連山始終保持著一開始時的安靜，這位高人似乎無意插手此地的事情。這讓其他勢力忐忑不安下，也稍微鬆了一口氣。
　　但這一日誰也不知，正在密室中閉關的韓立終於煉化掉了培嬰丹，睜開了雙目。
　　臉上瑩光閃閃，一副修為大進的樣子。
　　

