第一千八百六十五章 噬金蟲與“噬金蟲”
　　“不能拒絕的？”韓立聽了這話，自然為之一怔，心中不免有些嘀咕起來了。
　　青元子和金焰候見此情形，卻互望了一眼，面上均現出一絲訝色，似乎隱隱猜到了什麼。
　　“你剛才聽了半天，應該知道我是蜉蝣族的太上長老了吧。而我們蜉蝣一族也許無法和角蚩、海族這等超級大族相提並論，但是在某些方面的神通卻自問整個靈界也無人可以出其左右的。”老者並未直接告訴韓立要拿出來交換的是何物，反而沒頭沒尾的說了一些高深莫測的話語來。
　　接著他單手往身前虛空一抓，那些原本懸浮的眾多寶物，頓時化為點點靈光的激射而回，被其重新收進了大袖中。
　　“驅蟲術！”韓立聽了後，卻心中一驚下，直接脫口而出起來。
　　“哈哈，不錯。本族的訓蟲，驅蟲之術，絕對可以獨步整個靈界。哪怕其他超級大族在此方面和本族相比，也是略有不及的。我用來給你交換的東西，就是本長老精心培養的九九八十一種靈蟲中的兩種。有這靈蟲相助，足可以讓你傲視同階存在了。”老者傲然的說道，接著又兩根手指一彈，噗噗兩聲後，一紫一綠兩隻拇指大小靈蟲一下激射而出，在桌子上空盤旋飛舞起來。
　　這兩隻靈蟲，一隻體表隱有死色電絲閃動不已，另一隻的頭顱，竟然十分酷似一隻不知縮小多少倍的迷你蛟首。
　　“這就是星蟲？”老者面色一變，神色有些怪異起來。
　　“紫電蟲和地蛟蟲！虛靈兄，你怎麼捨得將這兩種靈蟲拿出來交換。”金焰候一看清楚這兩隻靈蟲的模樣，竟一下失聲起來。
　　青元子的面容一變之下，也有些驚疑不定的樣子。
　　“哼，你們知道什麼。若是以前，這冥河神乳自然不值的老夫付出如此大代價，但是現在這些靈乳對老夫至關重要的，一定要拿到手不可的。韓小子，這兩隻靈蟲都是老夫精心培育數萬年的靈蟲，本身威能甚至足以和一名合體初期修士爭鬥不下了。只要你答應交出靈乳，老夫立刻可以毀掉它們體內的認主印記，並助你收服它們。嘿嘿，能如此做的，在整個蜉蝣族，恐怕也只有老夫一人了。”虛靈老者哼了一聲，也有些肉疼的說道。
　　“相當於合體初期！”韓立望著兩隻靈蟲倒吸了一口涼氣，不禁真有些心動起來。
　　不過他隨即轉念一想，自己靈獸環中那些數以萬計的噬金蟲至今還無法驅使如意的事情後，立刻將此心思熄滅掉了。
　　雖然噬金蟲的個體不如眼前的兩隻奇蟲，但是真要放出成百上千只爭鬥的話，這兩隻靈蟲自然一下只有被吞噬乾淨的份兒。
　　“前輩的這些靈蟲，雖然不錯，但是晚輩身上也已經有靈蟲了。”韓立嘴角抽搐一下後，也只能在老者如刀的目光下，再次硬著頭皮的吞吐道。
　　“你說什麼！你的靈蟲能和老夫的相提並論！小子，老夫的忍耐可已經有些到極限了，可別信口雌黃真激怒了我。”虛靈老者目中厲色一閃，臉上驟然浮現出一層煞氣的說道。
　　韓立見此情形，心中大驚，但未等開口想解釋什麼，一旁的青元子卻若有所思的突然開口了：“虛靈兄不用動怒，韓小友剛才之言，恐並非違心的。他的確身負一種大有來歷的靈蟲，論名頭恐怕還真在道友的靈蟲之上。”
　　“姜兄，就算你打算偏袒這小子，也不用找出這般低劣藉口吧。他自己是一名合體中期存在，又怎能和老夫的靈蟲可比。況且老夫飼養的幾種最厲害的靈蟲，凡是見過之人早已不在世間了。姜道友又能瞭解多少。”老者掃了青元子一眼，臉色一冷的說道。
　　“呵呵，也許虛靈兄真擁有其他更厲害的靈蟲，但這些靈蟲道友應該不會拿出來交換吧。若是如此的話，單憑這兩種靈蟲的話，還真無法和韓小友的靈蟲相比。”青元子眼角一挑，但隨即微然一笑的說道。
　　“嘿嘿，是嗎？姜道友恐怕不知道，老夫飼養的靈蟲多達七十二種之多。除了其中幾種徹底煉化的本命靈蟲外，其他都拿出來交換靈乳也並非不可的。老夫讓你們再開一次眼界好了！”
　　話音剛落，老者體表頓時一層黑氣湧現而出，將大半身軀都淹沒進了其中，接著單手掐訣，口中唸唸有詞。
　　頓時各種低鳴和振動之聲同時爆發而出，黑氣一陣翻滾下，驀然從中飛出數以百計的各種靈蟲。
　　大的猶如頭顱，小的彷彿豆粒，顏色各異，但每一種都猙獰可怖，氣息兇橫。
　　“這一種帶金色斑點的噬金蟲，渾身堅硬無比，即使靈寶相擊也無法損傷分毫。另一種五色霞光籠罩的是煞蠶，擅長吞噬煞氣，生命力最為旺盛，幾近不死之身，就是將其斬成碎片，也可頃刻間恢復如初。至於那隻血色螳螂般的靈蟲，卻是大名鼎鼎的‘鬼螂’。雖然它們看起來氣息不高，但卻是群體靈蟲，並且是這些靈蟲中最殘暴的一種，一次能吞食整條蛟龍，一旦兇性大發起來，連我都要頭疼一分的”。老者用手指點著身前的那些靈蟲，如數家珍的一一介紹道。
　　這些靈蟲果然無一不是靈界難得一見的罕見品種，有些甚至韓立也是第一次聽聞到。
　　更難得的是，這些靈蟲顯然都已經培育大成，一旦重新認主立刻就可驅使應敵，憑空多出偌大臂助的。
　　“怎麼樣，這些靈蟲你們以前可見過多少種。韓小子，老夫破例，允許你用一瓶靈乳換取其中一種靈蟲，這個代價，你總該滿意了吧。若是再不答應，並且也不給我一個滿意的理由，可就怪老夫不客氣了。”在韓立正看的眼花繚亂之際，虛靈老者對其緩緩的說道。
　　韓立聞言，面上肌肉狂跳幾下，不禁望了青元子一眼。
　　“韓小友，將你的靈蟲放出來給虛靈兄看上一眼吧。等他看過之後，應該就明白了。”青元子略一沉吟下，衝韓立正色的說道。
　　“是，前輩！”
　　韓立縱然滿心的不情願，但在眼下情形下，卻根本無法拒絕此要求，當即袖袍一抖下，嗡鳴聲從中傳出，接著十幾朵拇指大小的金花從中一飛而出。
　　這些金花方一飛出的瞬間，就立刻靈光一閃，體形一下狂漲數倍，化為了拳頭大小的金色甲蟲。金光燦燦下，彷彿純金打造一般。
　　“噬金蟲！還是成熟體！”金焰候一下失聲出口，死死盯著這十幾只金色甲蟲，一臉的震驚之色。
　　虛靈老者身軀一震之下，望著這十幾只噬金蟲，臉上表情竟一下變得古怪之極。
　　青元子見到老者這般表情，眉頭一皺下。對方反應似乎和其預料的有些不太一樣啊！
　　雖然心中暗自有些奇怪，青元子卻仍不動聲色的說道：“以虛靈兄的見識，不可能不認得噬金蟲吧。我想道友不得不承認，此蟲威名可在這些靈蟲之上的。所以韓小友在靈蟲上的確沒有什麼交換的必要，並非存心想觸怒虛靈兄的。當然虛靈兄若能拿出比噬金蟲更好的靈蟲，姜某絕不會再廢話一句的。”
　　“更好的靈蟲！成熟體噬金蟲，好，很好，哈哈！”大出人意外下，虛靈老者打量完那些噬金蟲連說幾個“好”字後，竟一下仰首狂笑起來。
　　在笑聲中竟充滿了狂喜之色。
　　韓立目睹此景，雙目不禁微眯了起來。
　　青元子盯著老者，似乎回想起了什麼，眉頭微微一皺……
　　金焰候卻目光閃動望著韓立，神色有些複雜。
　　“虛靈兄，你……”
　　“姜兄，什麼都不用說了。老夫讓你們和韓小子，再見識一下老夫從不示人的另外一種靈蟲。”
　　話語剛落，老者突雙袖齊揮之下，那些百餘隻靈蟲立刻被體表黑氣一卷下，就紛紛沒入其身體中不見了蹤影。
　　再一張口下，竟噴出了一個銀燦燦的葫蘆，滴溜溜一轉下，就驀然一個倒轉的打開了蓋子。
　　同樣的嗡鳴聲傳來，一朵雲一下從中一噴而出，並在靈光閃動下潰散而開，化為點點金光，懸浮在了大廳上空。
　　“不可能！”
　　“這是？”
　　金焰候和青元子一看清楚金雲的真面目，幾乎同時的失聲出口。
　　韓立仰望著空中的點點金光，也不禁徹底目瞪口呆了。
　　在那些金光中包裹的，赫然也是一隻只金色甲蟲，竟和韓立噬金蟲生的一般無二，同樣猙獰異常的嗡鳴不已著。
　　“前輩竟然也有噬金蟲，並且也是成熟體。”好一會兒，韓立才壓住心中的驚駭，長吐一口氣的喃喃道。
　　“不錯，這些噬金蟲連老夫都忘了從多少年前就開始培養了，直到數百年前才最終得以進階到成熟體，花費的心血之大可想而知了。這一次之所以到此地討要如此多的冥河靈乳，本意也正是用在此蟲上的。”老者鎮定異常的說道。
　　“冥河靈乳對噬金蟲也有用？”韓立心中一動，下意識的反問了一句。


