第一千三百三十三章 天淵坊市
　　碧眼大漢一到元磁山附近落下，將手中葫蘆衝下方的透明獸輕輕一晃。
　　頓時從葫蘆中噴出了一片銀色光霞，圍著巨山下一陣盤旋飛舞，突然化為幾個巨大的銀文，一閃即逝的沒入巨獸身體中。
　　透明巨獸立刻通體放出一層銀光，緊接著體形驟然間狂縮，片刻後就只有拳頭大小了。
　　詭異的是，元磁山也隨著巨獸縮小，同樣的變小起來，根本不讓此獸有絲毫逃脫機會。
　　這時葫蘆又噴出一股銀霞來，將縮小後的巨獸包裹其中。
　　與此同時，韓立恰時的遠遠一點指，黑色小山徐徐升起，巨獸馬上化為一團白光被吸入了葫蘆中。
　　碧眼大漢慌忙將葫蘆蓋上，同時一道金色符籙貼在了其上。
　　他這才大出了一口氣。
　　其他人等也已收回了法寶，落到了地上，但面對韓立時，臉上均都恭敬異常。
　　見識過韓立剛才的一番出手，任誰也都知道，這位新任隊長神通深不可測，絕不是尋常的化神初期修士。
　　這讓他們大喜的同時，對韓立也不覺真正的敬畏起來。
　　“再休息一會兒，就繼續上路。”
　　韓立將元磁山收入袖中，卻只對眾人說了這麼一句話。隨即自顧自的走到一旁，盤膝坐下，閉上了雙目。
　　其他人自然不會有反對意見，紛紛的散開，再次歇息起來，開始恢復先前消耗的法力。
　　但那名許仙子卻站在原地未動。
　　她猶豫了一下，忽然向韓立走了過來，斂衽一禮，口中輕聲說道：“多謝前輩剛才出手相救，否則晚輩的冰晶劍就要真被毀去了。”
　　“冰晶劍！你的飛劍是用萬年玄玉煉製成的吧！”韓立睜開了雙目，打量此女一眼，平靜的問道。
　　“前輩慧眼如炬，晚輩飛劍的確大半都是用玄玉煉製而成！”許仙子心中一凜，承認道。
　　“既然用此種極寒之劍，你的功法也是冰屬性的，那我說一人，不知你是否認識？”韓立目光閃動幾下，緩緩說道。
　　“前輩請說！”許仙子怔了怔，但馬上答應道。
　　“有一位名叫冰魄仙子的上古修士，修煉的也是極寒功法，並且是一名飛昇修士，不知道友可知道此人。”韓立凝望著對方的一對燦然發光的星眸，竟嘴唇微動的傳音起來。
　　當日他一見此女時候，就覺得其有些眼熟，後來仔細思量一番，才發現此女眸子，竟然和人界小極宮眾修士開啟虛靈殿時，召喚出那位創立祖師冰魄仙子光影的一對眸子，幾乎一般無二。
　　雖然只是光影而已，但是冰魄仙子的一對眸子流彩晃動，彷彿星辰一般的閃亮，實在讓人難以忘懷，他一直記憶猶新的。
　　現在再見此女也是冰屬性神通，並且法寶也是用玄玉煉製而成，抱著姑且一試的心態，就隨意的開口問了一句。
　　“冰魄仙子！那是我們許家許久之前的先祖了，前輩如何知道的。難道前輩是和先祖來自同一下界！”許仙子大出意外，吃驚的傳音回道。
　　“嘿嘿，談不上什麼認識。但韓某能有今日成就，多虧在下界時得到了令祖遺留的一些好處。嗯……許道友的飛劍為何不完全用萬年玄玉煉製，否則威力最起碼能再增加近半的。”韓立淡淡一笑的解釋兩句，就不願多說的忽然話題一轉。
　　“前輩說笑了。萬年玄玉雖然不能和蠻荒世界的那些最頂階材料相比，但要湊齊如此多數量，也是困難異常。飛劍現在能溶入如此多玄玉，已經是晚輩不惜一切代價，陸續收購的緣故了。”許仙子先有些吃驚韓立和自己先祖的關係，但口中卻老實的回答所問。
　　“原來如此。韓某手中正好有一些萬年玄玉，足夠重新煉製飛劍了。既然許仙子和冰魄仙子真有淵源，就贈送給道友吧。也算在下還了此人情！”韓立略一沉吟，就這般說道。隨後他單手往儲物鐲上一拂，白光一閃，一隻尺許大的晶瑩玉盒出現在了手中，遞了過去。
　　“多謝前輩賞賜！”女修臉上現出驚喜之色，急忙口中稱謝，並接過了玉盒，打開了蓋子。
　　此女倒吸了一口涼氣。
　　玉盒中竟放著彷彿四枚拳頭大的白色晶石，通體散發著乳白色寒芒。
　　這些玄玉不但足可以讓她將飛劍重新煉製一番，甚至所剩材料，還可以再煉製另外一樣玄玉法寶了。
　　女修眸中火熱之色閃過，將玉盒收下後，再次的衝韓立深施一禮！
　　韓立擺了擺手，一副毫不在意的樣子，再次閉上了雙目。
　　無論虛天鼎、寒髓、極寒之焰等東西，幾乎都和冰魄仙子大有關係的。他當年既然意外得到相關好處，現在順手幫一下對方的後人，還掉此人情，其以後再度心魔劫時，自然又少了一處心境破綻。
　　許仙子得到重寶，自然識趣的不再打攪韓立，悄然離開了。
　　遠處碧眼大漢等人，也注意到了韓立和此女的一番舉動。
　　見韓立給了一個玉盒，此女馬上喜不自勝，和原本清冷的神態大相徑庭，均都大感好奇起來，但自然沒有誰傻乎乎的直接去問什麼。
　　結果休息了數個時辰後，在韓立“出發”的吩咐聲，眾人再次啟程了。
　　下邊的路程再也沒有發現其他的異族，眾人在走完了巡查路線後，最終在預先設定好的地點，等來了一艘專門接應的金庭舟。
　　眾人分成兩波，乘坐此靈舟，直接傳送回了天淵城。
　　因為遭遇了異族之人，並擒獲一隻蠻獸人馴化的蠻獸，韓立他們將那隻透明巨獸一移交給“異靈堂”後，自然獲得一番不菲的賞賜。
　　按照規定，每一次巡邏後都會有半年的歇息時間，而十年一輪的巡邏結束後，巡邏區域才會隨機變動了。
　　而韓立因為完成了自己的首次巡視，也領到了一粒“滅塵丹”，當場服了下來。
　　隨後小隊在小隊的殿堂中解散，碧眼大漢等人向韓立告辭，自行的離開了。
　　許姓女修向韓立告辭時，忽然說了一條讓韓立心中一動的消息：“前輩，兩日後，就是本城拍賣行三年一次蠻荒物品拍賣的日子。前輩是否也打算去參加！”
　　“蠻荒物品！怎麼，許道友也對此感興趣！”韓立眉梢一動，反問了一句。
　　“前輩說笑了。能參加此拍賣的，起碼也要是前輩這樣的化神修士，妾身區區一名元嬰修士，如何有資格參加此拍賣。況且，每一件蠻荒物品幾乎都是天價，也不是晚輩這樣之人敢奢望的。倒是前輩不妨前去碰碰運氣。”女修苦笑了一聲，如此的說道。
　　“多謝道友相告，韓某或許會去見識一下的。”韓立不置可否的說道。
　　許姓女子見自己的示好之意已經被韓立接受，當即不再多說什麼了，恭謹的告辭離去了。
　　而韓立望著此女背影，雙目不經意的微眯起來。
　　其實就算此女不提起拍賣會的事情，他也沒有馬上離開城區的意思。
　　自從到了靈界之後，他還未開始蒐集合適的丹方和靈藥，原本就打算在這次巡邏後，就有所行動的。現在既然有什麼蠻荒物品拍賣會，正好順便見識一二了。
　　畢竟有關各種蠻荒物品不可思議的傳說，他可早就如雷貫耳了。
　　心中如此思量著，韓立不慌不忙的離開了青石巨塔，當即化為一道遁光，直奔地圖上標註的坊市而去。
　　天淵城的坊市，自然規模極大，幾乎三境七妖之地所有珍稀材料，在此地都應有盡有。
　　再加上時不時的會有一些蠻荒物品流露而出，更讓此地熱鬧之極。
　　無論天淵城本地的守衛，還是外來者，都整日的進出不絕。
　　更讓人驚歎的是，將人妖兩族分開的那道巨大光幕，正好從坊市中間而過，將坊市一分兩半。
　　但偏偏在坊市中心處，又設立了一座巨大殿堂，直通人妖兩邊區域，讓人妖兩族可以自行交換一些材料或者蠻荒物品。
　　畢竟有些東西對妖族或者人族功用不大，但卻可能對另一族珍稀異常的。
　　至於那間拍賣行就佔據著這座殿堂的一座偏殿的。
　　韓立所化遁光，直接落在了坊市的某一街道上，看準附近的一家藥鋪店，當即就隨意的走了進去。
　　“這位前輩，你想看些什麼！本店雖然小，但是各種靈藥還是齊全的很。”
　　此藥店不算多大，僅有一名結丹期修為的中年掌櫃和兩名築基期的夥計，並無其他客人。
　　故而一見韓立這麼一位青冥衛走了進來，那名掌櫃當即滿臉笑容的親自起身相迎。
　　“有沒有可以精進化神修士修為的丹方或者靈藥！”韓立也沒有客氣，直接問道。
　　“化神修士？丹方倒是有兩種，但是所需材料太過珍惜本店無法配齊全部的。”掌櫃一聽就知道是大生意，當即精神一振。
　　“哦，先把丹方拿來給我看上一看。”韓立眉頭一皺，隨即淡淡的說道。
　　“是，請前輩稍候一二，晚輩去去就來。”掌櫃口中恭謹說道，然後吩咐一名夥計，急忙給韓立上茶看座，自己則馬上進入到後堂去了。


