第一千一百零五章 洞下激戰
　　此女神念一亂，原本和韓立飛劍相持不下的眾飛劍，馬上靈光一暗，威能為之大降。
　　見到此景，韓立心中劍訣一催，十幾口青竹蜂雲劍同時金光大盛，圍著此刻遲緩的眾冰劍一繞。
　　“咔嚓”之聲大起，十幾口冰劍中竟然有小半，都被金色飛劍一斬兩截。
　　剩下的幾口冰劍，也剎那間靈光暗淡，哀鳴聲不斷，似乎受損不輕的樣子。
　　剛剛從失神刺中緩過神來的白衫女子，一見本命法寶被毀，頓時大驚，心神牽扯下數口精血噴出，但卻顧不得此事的急忙一催劍訣，要將殘餘飛劍全都收回，否則其中所有飛劍都被摧毀，可就不是眼下這點損傷了！
　　但韓立已經出手了，又怎會再輕易讓此女將本命飛劍收回！
　　他飛快的抬手衝遠處眾飛劍一點指，頓時所有青竹蜂雲劍緊追殘餘的冰劍糾纏不放，同時那些沒有對手的飛劍，遁速更是奇快無比，幾個閃動下，竟然詭異的繞到了這些冰劍的前面，當即前後夾擊下，劍氣聲大響，將這些冰劍困在了其中。
　　韓立再一次催動劍訣，就要依仗自己飛劍的犀利，將此女的本命法寶徹底毀去時，頭頂卻突然傳來一聲暴喝：“你敢！”
　　隨即兩道烏虹一閃，從上空的雪花中一下飛出了兩條張牙舞爪的墨蛟出來，每一隻都有七八丈長，猙獰兇猛異常。
　　韓立臉色不慌，似乎早料到了此攻擊似的，一隻手繼續催動劍訣，另一隻手卻忽然一揚，一本紅光閃閃的書卷被祭了出去。
　　隨即在靈光中，此寶物一下打開了。
　　書卷中一陣清鳴聲發出，從書中飛出上百個金銀兩色古文，這些古文一浮現而出，立刻迎風狂長，然後化為無數光團直接迎向了兩頭烏蛟。
　　這兩頭烏蛟倒也不客氣，口中黑色光霞噴吐不停，一頭就扎進了眾古文中。
　　轟隆隆之聲接連不斷，金銀兩色光芒在蛟龍身上爆裂而起，不但將蛟龍身上黑霞擊的片片碎裂，還將兩頭蛟龍擊的接連倒翻幾個跟頭。這些金銀符文，竟一個個威力大的出奇。
　　而那兩頭墨蛟，也彷彿經不起這般重創，口中一聲低吼後，就各自現出了原形，竟是兩柄黑色短戈。
　　韓立見此，心中微喜，暗自往書卷上注入的法力瞬間更大了三分。
　　紅色書卷驟然間一抖，更多的古文從書中紛紛湧出，竟將頭頂大片空間都罩在了其內，然後激射而去。
　　黑光一閃，青衫中年人臉色陰沉的在眾多符文包圍下現形而出。但他二話不說的手一抬，將兩隻黑色短戈一招而回，隨即一番手掌，手中驀然多出了一杆青色小旗。
　　此旗只有數寸大小，但被一晃下，頓時旗面符文翻滾，一股狂風大作下，青衫中年人竟就此消失不見了。
　　所有古文一下撲了個空，韓立見此，不禁一怔。
　　在另一邊，韓立也沒有再次出手，因為白夢馨一咬下，突然祭出了一面潔白無瑕的鏡子。
　　此鏡對準韓立的飛劍所化的金光，只是一晃。
　　立刻就有一股乳白色光柱從鏡面上噴射而出，那一團團金光不及防之下，被此光柱一照，瞬間一層層寒冰在劍上浮現，大半飛劍就此化為一團團冰塊，被冰封在了其內。
　　而那殘餘的幾口冰劍這才趁機逃遁而回，一閃即逝的被此女收進了體內。
　　韓立目光四轉，見到此景，冷哼一聲，當即衝遠處單手連點幾下。
　　頓時金色小劍上雷鳴聲大起，纖細電弧在劍上浮現而出，那一塊塊玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂開來，飛劍剎那間就恢復了自由。
　　白夢馨神色大變，當即手中小鏡方向一轉，竟然對準了韓立。
　　韓立卻背後轟隆隆之聲大響，一對銀色羽翅展現而出，略一展動下，就在銀光中不見了蹤影。
　　白夢馨一怔，但幾乎與此同時，此女旁邊突然一股狂風颳過，從風中猛然探出一隻手臂，一把將此女扯入其中，隨後此風一閃消散後，人影蹤跡全無。
　　在下一刻，銀弧一閃，韓立身形就在白夢馨原先站立處浮現而出。
　　他看著空蕩蕩的虛空，臉上現出了一絲煞氣來，瞳孔中藍芒一掃下，驀然反手一揚，一道黑芒從袖中飛射而出，又一閃即逝的消失不見。
　　數十丈外的虛空處，黑光驟然閃動。一聲低哼後，一條斷臂詭異的滑落而下，隨即一個青色人影踉蹌的現形而出，正是那名青衫中年人！
　　此人倒也狠厲異常，雖然手臂被斬，但另一條手臂卻閃電般一抓，將斷臂抓住，然後身形一晃下，就在一陣狂風后消失不見了。
　　韓立目中冷色一閃，卻沒有再去驅使那道黑光追擊此人，而是抬手一招，那道黑芒就像瞬移一般，一下在原地消失，下一刻卻出現在了韓立身前，竟是一口數寸長的短刃，上面閃動著黑幽幽的光芒，正是那口原本給人形傀儡使用的魔髓刃。
　　然後韓立身形懸浮在風雪中，絲毫神情沒有的向四周打量個不停，瞳孔中藍芒閃動不停，似乎在尋找什麼。
　　在幻陣之外，法陣的另一處地方，青衫中年人正手忙腳亂的將斷臂往傷口處一按，再飛快的貼上數張浮錄，白光一陣流轉後，那斷臂就此再次接上了。
　　“好詭異的法寶，看來夢瑤師妹還真是沒有誇大之辭，這姓韓修士，一身神通果然厲害之極。夢馨師妹，你沒事吧？”
　　眼見斷臂處傷口不再流血，青衫中年人長出了一口氣，卻轉首衝一旁的白夢馨望了一眼，臉上露出了一絲關心之色。
　　“我沒事了！雖然本命法寶被毀，但總算收回了近半，但這些玄冰劍是無法驅使應敵了，寒驪師兄，禁制對這人一點作用都沒有，而且對方似乎還有看破幻術的神通，我們借用禁制之力隱藏起的行蹤，竟一點效用都沒有。”白夢馨原本蒼白異常的面容，此刻反在香腮上升起兩團異樣的紅暈，聲音也有些沙啞。
　　“我剛才都看在眼裡了！對方的確不容小瞧，若不是牽扯到虛天鼎，我還真不願結下這個大敵。不過，既然動手了，自然絕沒有再後退的道理了。我已經將最後一絲天地元氣的反噬，也化解開了。下面，你們只要輔助我一下即可，此人就交予我滅殺了！以我現在的身體情況，暫時催動整個玄玉洞的寒氣，應該勉強可以做到的。此人就算再厲害，也絕無法抵擋如此大量的玄玉寒氣！”寒驪上人渾身藍光耀目，但目中的金芒卻漸漸收斂起來，神色平靜的說道。
　　“催動玄玉寒氣？如此一來，下個千年我們就無法再開啟玄玉洞了！”青衫中年人聞聽此言，卻一驚起來，白夢馨同樣的玉容微變。
　　“這是沒有辦法的辦法，剛才你們也試探過了，這人顯然本身精通陣法之道，而無論法寶和神通都犀利異常。更何況除了擁有虛天鼎外，此人似乎還有一把仿製靈寶的扇子，同樣難以應付的。也只有藉助整個玄玉洞中之力，我才有十足把握將此人滅殺掉的。和虛天鼎比起來，玄玉洞暫時封印千年，這個代價完全值得的！”上人望了望遠處禁制中的韓立，冷靜異常的說道。
　　聽到這位大長老如此一說，青衫中年人和白夢心縱然心中還有些遲疑，卻不好說什麼。
　　寒驪上人單手一翻，手中驀然多出了一面晶瑩剔透的玄玉令牌，令牌上神秘符文閃動不已，背部則銘記一隻口吐冰雪的冰麒麟圖案。
　　就在他想將此令牌祭出，然後施法的時候，目光下意識的再朝韓立掃了一眼後，神色卻忽然大變起來：“不好，對方竟然找到了禁制的陣眼處，要破陣而出了！你們二人催動法陣，無論用任何辦法，一定要給我爭取一點時間！”
　　青衫中年人一聽這話，頓時一驚的也向遠處望去。
　　只見身在幻術中的韓立，正在雙手掐訣，一口數丈長的金色巨劍，不知何時浮現在了其頭頂處，上面還有無數電弧閃動不已，正緩緩斬向整個禁制的某一點處。
　　青衫中年人心中震驚，不及多想下，袖袍一抖，一團黃綠相間的光球噴出，直奔巨劍激射而去。
　　一旁的白夢馨，也默不做聲的單手一揚，那面曾經冰封韓立飛劍的白色鏡子，一下浮現而出，鏡面一晃之下，頓時數道乳白色光柱一閃的狂湧而出，目標正是韓立本人。
　　看來此女是打著圍魏救趙的纏鬥方式。
　　那寒驪上人本人，則口中深奧的咒語聲急忙出口，玄玉牌騰空而起了。上面白光點點，化為一團耀目光團，光團中隱隱有一隻靈獸摸樣的虛影，正在緩緩成形。
　　而這時，韓立施展巨劍術，已經催動金色巨劍胸有成竹的一斬而下。
　　他本身精通陣法之道，再加上有明清靈目相輔，破除一個區區幻術，自然是片刻之間的功夫。
　　不過當那顆綠色光球一下出現在巨劍之下，另有數道乳白色光住從風雪中衝出，向自己激射而來後，韓立嘴角一動下，泛出一絲譏諷笑容來。
　　

