第一千七十五章 冰寒之地
　　眼前的幾名煉氣期修士，要麼是小家族的修士，要麼是散修之士，見韓立這般高深莫測的神情，一個個大氣都不敢喘一下。
　　要知道能讓他們連修為都無法看出來的，自然十有八九是結丹期以上的修士。這種高階修士根本不會理會煉氣期修士，他們平常只能遠遠瞅上一眼，哪有近前說話的資格，此刻自然個個戰戰兢兢。
　　韓立問出了此地所在後，神色一緩，但忽然柚袍一拂，頓時數道青芒一閃射出，一下沒入眼前每一人的身上。
　　這些煉氣期修士立刻一聲不吭的朝身栽倒，絲毫反抗之力都沒有。
　　韓立二話不說的再一抬手，立刻將其中一人吸到了手中，五指張開著，抓住此人的頭顱，青芒閃動不已。
　　一會兒功夫，手上光芒一斂，此人從手中滑落。繼續陷入昏迷不醒中。而韓立反手又將另一人抓到了手中，作出了同樣的舉動。
　　僅僅一盞茶功夫後，韓立將幾人都如法炮製了一番。
　　當將最後一人也扔到了地上後，韓立望了他們一眼，口中喃喃的自語幾句。
　　“若是再心狠手辣一點，讓你們從這世間消失掉，更穩妥一些了。現在只是抹去了剛才的記憶，也算你們幾人走運了。”說完這話，韓立抬首認準了一個方向，就身形一晃，化為一道青虹匆匆離開了此地。
　　一個時辰後這幾人幾乎同時甦醒過來，一見彼此的情形，對自己幾人莫名昏迷之事個個大喊詭異，絲毫記不起剛才見過韓立之事。但這些人也當即嚇的不敢在此山聚會了，紛紛離開了此山。
　　而這個時候韓立早已出現在了數萬裡之外的地方，並開始放慢了遁速，將心神放進了那塊玲瓏臨走時扔給他的白色玉簡上。
　　不知過了多久韓立輕嘆了口氣，將玉簡一收，目露沉吟的默然不語起來。
　　玉器中資料分為兩部分，一部分是介紹逆靈通道的，並有一種神妙之極的大陣佈置之法，正是靈界修士用來開闢逆靈通道所用法陣。
　　自然此法陣深奧不說了，光是所需靈石竟是頂階靈石才可。而且所需的數量，更讓韓立一陣心驚肉跳後，徹底無語了。
　　不過，縱然此法陣不適合人界使用，但是若是苦下心思研究下的話，倒未始不能研究出一個簡易些的法陣出來。這樣的話，倒有幾分可行的。
　　另一部分資料，自然是提到了人界的空間節點了。
　　上面不但仔細講述了節點的特怔及容易出現的區域，環境，並且還將人界以前的十幾處節點，一一詳盡的列了出來，並非此女跟向之禮二人所說的，只知道幾處的樣子。
　　韓立在遁光中怔怔的想了一會兒後，終於嘴角一翹的從沉思中回過神來。
　　不管玉簡中資料對其以後有多重要，現在最重要的還是將修為進階到元嬰後期才可。
　　畢竟按照上面所說，若想通過那空間節點，起碼也要是化神初期修為才可能的。只有到了那時候，修士的元嬰才真的凝固定形，可以不懼空間節點中的界力巨壓，否則根本無需其他危險，化神期以下修士一進入節點中，立刻就會被隔界之力將元嬰壓滅的。
　　現在他已經取到了培嬰丹和解除封魂咒的方法，按理說應該可以馬上動身返回天南了，但偏偏解除封魂咒，需要煉製一種輔助丹藥做藥引，才可動手解咒的。而這種叫“玄冰丹”的輔助靈藥，是一種類似雪魄丸的寒屬性丹藥。當然兩種丹藥效用肯定大不一樣，玄冰丹需要一種叫玄冰花的靈藥作為主原料才可煉製出來的。
　　這玄冰花雖然珍貴異常，卻並非什麼世間難尋之物。
　　唯一的麻煩是此物只生長在萬年玄冰之上，並且一被採摘離開玄冰，不出一時一刻立刻就會化為一灘清水，藥效盡失，並沒有什麼有效的保存方法。
　　故而此花雖然是極難得的寒屬性靈藥，但是實際上也只有幾個長年生長在寒冰之地的修仙宗門可以使用到，甚至在大晉拍賣會上都不會出現此物的。
　　又因為此丹藥只能用在封魂咒上，即使乾老魔也沒有帶此丹藥在身的。當然陰羅宗內部自然還是有幾瓶這種丹藥的。但韓立縱然對自己再有信心也絕沒有去硬闖人家魔道大宗總壇的意思。
　　不說裡面魔修如雲，光是人家宗內的禁制大陣。他就無法獨自闖過的。
　　畢竟沒有人主持的大陣和有人操縱的法陣，是有天壤之別的。
　　按照玄冰丹的配方上所說，雖然也可以用其他寒屬性靈藥配置玄冰丹，但藥性卻立刻下降了一大截。為了穩妥起見，韓立自然打算要跑一趟極寒之地的。故而先前在昆吾山中，他就向白瑤怡提及了要去被北夜小極宮一趟之事。那小極宮身處北冥冰島，是赫赫有名的偏寒之地，想必小極宮修士也肯定能輕易找到玄冰花的。
　　而且除了此事外，他心中還惦記著寒髓這味靈藥，看看能否僥倖在小極宮尋到太陽精火的消息。畢竟此宗門保存寒髓如此多年。就算對太陽精火沒有得手，也應該有這方面的線索才是。
　　當然韓立現在不會馬上就去北冥島的，而是要避過眼下昆吾山之事風頭才行。
　　並且為了保險起見，他還另有一些事情要做，看來不先隱居幾年是不行的。
　　心中思量了半天，韓立終於有了決定。當即方向一變。往北方飛遁而去。
　　一路向北，跨越十餘個州郡，韓立終於來到了一個名叫霜郡的大郡。
　　此郡雖然不算大晉最北部的州郡，但也差不了多少了。因為此地已經遍地可見漫天的冰雪，十天中幾乎七八天都是白濛濛的鵝毛大雪天氣。
　　如此一來此郡的凡人世界自然是人稀地廣，靈山靈脈也數量不多，同時品質更不如其它地方的靈地。
　　故而大晉的修士宗門勢力，少有在此地開派建宗的，倒是一些小世家和眾多的散修，聚集在此郡不少的。
　　這霜郡環境如此惡劣，但地域極其的廣闊，佔地面積足可以在大晉二十六郡中排進前五之列，更盛產一些頗有名氣的寒屬性靈藥和材料。
　　而此郡修士也大都修煉冰寒屬性功法，或者說眾多修煉陰寒功法的修士聚集此處，好藉助此地的冰寒之氣來增進修為。當然若是在此地和修煉其它屬性功法的修士爭鬥，他們肯定也要稍佔些便宜的。
　　無論天南還是後來去過的亂星海，大都是四季如春之地。像這種冰天雪地之處，還真是少有去過。
　　不過修為到了韓立這等境界，自然身體早就到了寒暑不浸的地步。因此雖然開始對著漫天的大雪天氣，頗感些興趣。但一連趕了數日後的路程後，也就視若無睹了。
　　路上也碰到了其他一些修士，但以韓立如今修為，遠在對方發現他之前，就瞬間遠遁而去，根本不給其他人發覺的機會。
　　於是當進入霜郡第五日的時候，韓立終於在一片不起眼的荒涼山脈停了下來。
　　此山脈雖然不大，但卻有一個品質還算可以的靈脈。
　　韓立漂浮在某座山頭上空之處，感應了一下此地靈氣的密度，臉露一絲滿意的點點頭。
　　隨即其一聲冷哼，一股強大的氣勢從身上衝天而起，隨即又向下方而去，竟將整座山頭都罩了進去。
　　此氣勢產生的巨大的靈壓，瞬間讓滿山的花草樹木都憑空微顫起來，一些小獸飛禽，甚至直接翻身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。
　　而對在此山修煉的一些修士來說，則頓時一陣的大亂。修為低淺的覺得渾身重若千斤，直接半跪在地上；修為高些的也會忽覺呼吸困難，彷彿被人下了禁制一般，驚呼狂叫聲頓時在山中此起彼伏，然後三道光華從山中數處同時升起，直奔韓立飛射而來。
　　韓立見有人來了，當即護身青光一閃，臉形驟然間在一陣模糊中變幻起來，片刻後就變成一名長著山羊鬍子的老者，一臉兇惡之相。
　　在此期間因為有周身靈光閃動，韓立也不怕飛來的這幾名修士看到什麼。
　　眼前光華一斂，兩名黑袍老者，一名灰袍大漢出現在了韓立面前。看起來年紀稍小些的大漢飛在前面，兩名老者卻飛在其後。
　　韓立眉梢一挑，並未覺得有何奇怪，因為大漢分明有結丹中期修為，而老者卻只是兩名築基後期修士而已。但三人功法似乎非常相像，似乎頗有些淵源的樣子。
　　未等韓立開口，那灰袍大漢就驚怒異常的用神識衝韓立一掃，隨即面色大變起來，怒容瞬間煙消雲散，反馬上換上陪笑之色。
　　“晚輩雪連峰李忠添居李家一族族主之位，不知前輩到此有何吩咐？晚輩一定盡力照辦！”大雙恭謹異常的說道，同時目光一接觸韓立幻化的兇惡面相，心中不禁忐忑不安之極。
　　“老夫管你什麼李家！本人看上了此山，馬上給我全部離開。給你半日時間準備，半日後老夫就接收此地了！”韓立口吐出沙啞的聲音，冰寒刺骨，似乎比空中刮過的寒風還冷冽三分。
　　

