第一千一百二十五章 重返故地
　　不過如此近的距離，韓立自然不敢動用全部威力，否則連自己也會被此扇威力捲入其中，只是羽扇一晃，一層三色火焰在扇面上浮現而出，然後彷彿一柄火刀，一下斬在了光幕之上。
　　“茲啦”一聲，三焰扇威力果然不容小瞧，那看似凝厚無比的光幕，竟然被硬生生的劈開了一條裂縫，雖然只有尺許大小，但也足夠韓立從裡面逃遁而出。
　　韓立大喜，正想施法逃離，但裂縫外卻忽然白光一閃，銀衫女子竟然撕裂空間出現在了外面，手一抬，一隻玉臂突然化為一隻晶瑩利抓，一閃就從裂縫中抓入，想將韓立硬生生從裡面抓出的樣子。
　　韓立頓時大急，雖然他想離開此地，但也絕不願落入這隻十級冰鳳的掌控中，正想一抖三焰扇，狠狠給對方一下重創。
　　豁然，他面色大變，突然手中三焰扇一收，卻多出了一塊藍燦燦的令牌，正是“大挪移令”
　　韓立才剛將此令拿出，此上古傳送陣就靈光大放，光芒刺目耀眼，同時青色光幕也就此潰散碎裂開來。
　　當傳送靈光一斂後，不但光幕中的韓立，五子魔等統統不見，連原本站在法陣邊緣處的那十級冰鳳所化的銀衫女子，也消失不見了，竟也被傳送陣一同傳送掉的樣子。
　　看到這一幕，小極宮宮主先是一怔，隨即臉上露出了又喜又惱的古怪表情。喜的自然是憑空去了一名強敵，惱的則是剛見到小極宮創派祖師冰魄仙子的隨身靈寶，但竟然就馬上不翼而飛了。
　　遠處的幼童卻面色難看之極，但馬上臉上兇色一閃，雙目狠狠盯了美婦一眼，口中一聲洞穿雲霄的長嘯出口，然後驀然衝空中的萬妖幡一點指，頓時幡上妖氣狂漲倍許，隨即妖影重重之下，無數只大小不一的妖獸幻影，全部狂湧而出，剎那間黑濛濛的滾滾妖氣佈滿了大殿小半天空，鋪天蓋地的向美婦撲來。
　　美婦臉色一變，但其身前綠光一閃，那黃泉鬼母一身陰氣的擋在了美婦身前，望著空中數之不盡的妖影，臉上卻露出一絲冷笑。
　　身形滴溜溜一轉下，頓時大片綠氣從四周狂冒而出，轉眼間，地面之上鬼哭狼嚎之聲大起，一大片不下於空中妖氣的陰氣遍佈地面之上，隨即捲起一波波的巨浪，直接向高空衝去。
　　剎那間綠霧黑氣交織碰撞一起，妖影鬼物在其中忽隱忽現，大戰到了一起。這名黃泉鬼母竟然以一鬼修之軀，力敵這位車老妖化身，並未大落下風的樣子。
　　小極宮宮主在一旁見到此幕大喜，頓時將韓立之事擱置到了腦後，雙手一搓，再往口中一揚，頓時一團團赤紅雷火劈頭蓋臉的也往空中的妖氣擊去。
　　一時間整座大殿中轟鳴聲大起，一人一妖一鬼，全都消失在妖氣鬼霧之中。
　　只能偶爾從裡面傳出一兩聲驚天動地的巨響……
　　一間三十餘丈大小的石屋中，一個和虛靈殿中傳送陣差不多的法陣中，韓立單手託著虛天鼎，臉上絲毫表情沒有，和一名絕色美女對峙著。
　　而在其身後，人形傀儡一動不動，五子魔所化的鬼頭卻在空中魔氣中，用嗜血的魔光盯著對面的女子，口中不時傳來嗚嗚的低吼，彷彿只要韓立一聲令下，就會馬上撲過去一般。
　　對面那女子，自然就是那位被意外捲進傳送陣的那頭十級冰鳳了。
　　說起來，這頭冰鳳也有些倒黴，當那些青色光幕破碎時，此女就已經發覺不對勁，本想立刻施展撕裂空間的神通遠離法陣，但沒想到空間之力互相影響下，反將其牽扯進了傳送中。
　　而這次的傳送，明顯不是什麼短距離傳送，若不是此妖本身就有空間的天賦神通，恐怕在傳送途中就被空間之力直接撕扯成了碎片。
　　不過此女的處境也明顯好不到哪裡去的，現在的她身處石屋的一角，身上白色靈光閃爍不定，冷冷的盯著韓立。
　　以此女心中的估算，若是對面的人類修士真的生死一斗，自己和對方的勝負之數大概在四六之間，讓她鬱悶的是，顯然佔了六成勝算的竟然是對面之人，而不是自己。
　　要知道，她可是一直壓制著自己的修為的準化神期修士，只要自己願意，早就可以進階化神期境界了。
　　但對面之人卻是她所見最難纏的角色之一，竟然能以元嬰中期境界就可以擁有不下於大修士的神通，並且擁有的五子同心魔及那隻行動無聲無息的人形傀儡，也神妙無比，幾乎可以另當成兩名後期大修士了。
　　如此一來，她即使再自大，也不會以為自己和韓立真的一戰之下，會大佔上風的。不過，這隻冰鳳心中卻也沒什麼懼意，就算不是韓立的對手，但若是全力逃跑的話，身具空間神通的她又豈是誰可以攔下的？
　　韓立雙目盯著對面的女子，心中同樣翻滾不定，但片刻之後，還是最終冷哼一聲，驀然一抬腿，就緩緩的從法陣中飄出，然後直奔其中一面青石牆壁走去。
　　這間石屋頗為古怪，四周竟然一扇門都沒有，石壁也彷彿天衣無縫般的光滑異常，一絲縫隙都沒有的樣子。
　　在這種詭異莫測的地方，韓立實在沒有興趣和對面的冰鳳冒險來一場生死之鬥。
　　只要對方識趣的不主動攻擊他，他也懶得大耗法力和對方火拼，畢竟對方的天賦神通實在是神妙異常。
　　見韓立這般舉動，銀衫女子玉容一動，暗自也鬆了一口氣。
　　而韓立這時已經用神念仔仔細細的掃視了石壁，結果眉頭一皺。
　　他的神念一滲入石壁中，就立刻被一股強大的力量反彈而回，這分明是某種強大禁制作用在牆壁上的樣子，這可是讓人最頭疼的結果了。
　　韓立臉色一沉，突然抬手伸出一根手指，對準眼前石壁輕輕一刺，頓時指尖處青芒一閃，半尺長的寒芒一閃而現，刺進了石壁之中。
　　“嗤嗤”的破空聲一響，寒芒卻同樣只伸進了小半，就被反彈而回的樣子。
　　韓立不動聲色的，手指隨意四下一彈，頓時另有三道青色劍氣擊在其餘三面青石壁上，結果是同樣的效果。
　　韓立雙目不禁一眯，凝望著石壁不語，隱隱有藍芒在瞳孔深處一閃而過。
　　“哼！”銀衫女子見到此幕，卻冷笑一聲。
　　突然她單手憑空在身前一揮，頓時一道白濛濛裂縫一閃不見，然後此女就一閃不見了，竟然施展空間神通，直接遁出了此石屋。
　　看到此幕，韓立猶若無聞，繼續默默的注視著前面石壁半晌後，忽然身後的那隻人形傀儡，驀然單手一揚，一口黑色短刃激射而出，一閃即逝的擊在石壁中的某一處不起眼的地方，頓時“轟”的一聲悶響。
　　前面青石壁竟然寸寸的碎裂開來，韓立眼前豁然一亮，竟然出現在了一座大廳似的所在，空蕩蕩的，銀衫女子也不在其內。
　　但韓立稍一細看後，嘴角突然抽搐了一下，目中閃過難以置信的神色。
　　因為在大廳對面赫然有一扇雕刻著奇怪符文的石門，十餘丈寬，成正方形，上面閃著淡淡的白光，一看就是施展了什麼禁制在上面了。
　　而就這麼一扇石門，韓立卻熟悉異常，幾乎一眼就認出來了其來歷，讓其如遭重擊一般，心中震驚萬分。
　　深吸了一口氣，韓立神色就恢復如初，卻大步直奔石門而去。
　　二話不說的手中金光一閃，一口尺許長飛劍出現在了手中，略微一揮，一道金濛濛劍氣飛斬而出。
　　“轟”的一聲，那石門表面白芒一閃，卻終究被劍氣一斬而開，分成了兩半，外面露出一條用青石鋪成的十字路口。
　　韓立身形一晃，人就出現在了路口中心處，並急忙朝四周一掃，整個人頓時站在路口處一動不動了。
　　只見一條條縱橫交錯的青石通道，分別通向東西南北四個相同的方向，通道兩旁則全都是一般無二的高大粗厚的石壁，彷彿一個模子印出來的一般。
　　“果然是這裡，不會錯的！”不知過了多久，韓立長出了一口氣，有些惆悵的喃喃了一聲。
　　這裡赫然就是當年他得到虛天鼎的虛天殿內殿，那一座五層高的青石巨塔內。
　　他竟然從大晉的極北之地，一下傳送到了在亂星海，從四周的青石通道看，只是不知他是身處巨塔的第幾層。
　　“虛天殿，虛靈殿，兩者竟然還真的是大有淵源！”韓立又自語了一句，神色終於平靜了下來。
　　以他現在的神通，即使身處亂星海也無礙的。只要他能夠走出此殿，再將當日傳送到亂星海的被自己毀掉的傳送陣重新修好，就可以直接返回天南了。
　　心中如此一思量後，韓立目光四下一掃後，認定某條青石通道，身形頓時化為一道青虹飛射而去。
　　但僅僅飛出了一盞茶功夫後，韓立就發覺原本應在此塔中游蕩的那些傀儡守衛，卻一隻都沒有看到。
　　但他略一細思量也就明白了，現在距離下次虛天殿開啟還早得很，這些傀儡十有八九是被虛天殿事先設置的禁制收了回去。
　　不光如此，韓立一路上也並未見到其它的禁制和機關阻擋，整個巨塔彷彿成了死物一般！
　　而昔日他闖入此塔時，可是禁制重重，陷阱遍地的。


