第八百八十七章 駐地
　　“這人不是突兀人！”
　　“什麼？主人如何知道此事的？”韓立一開口就是石破天驚，讓銀月不禁嚇了一跳。
　　“你看看這是什麼東西？”韓立忽然單手往虛空處輕輕一抓，頓時一團青光浮現而出，接著幻化出一個玉佩般的光影，上面銘印著幾個比較古老的文字。
　　“這是大晉古文。”銀月再次驚訝起來。
　　“其實我剛才不出手，估計此人也不會有事的。此物是楓嶽隨身攜帶的一件玉佩，是一件頂階法器，每當那妖禽接近時，就自行散發出陣陣的靈波，應該有自動護主效果。雖然被他暗藏在腰間，但是區區一層布衫，又如何能阻擋我的靈目，自然看的一清二楚。這上面的大晉文字，你應該也認識吧！憑藉這幾個字，這人十有七八是大晉所謂的世家中人。”韓立淡淡的說道。
　　“不錯。‘寧中馮’這種稱呼，按典籍上說，的確是大晉世家喜歡使用的名號形式。看來這位楓道友應該是‘馮道友’才是了。不過，寧中指的是何處？是大晉三十六郡中的寧川郡？還是一百零八州中的西寧州？或者根本是某一帶‘寧’字的普通城市而已？”銀月沉吟了起來。
　　因為要來大晉，韓立自然專門蒐集了許多關於大晉習俗地理等方面的典籍，銀月同樣也看了不少，故而銀月隨口說出這些來，他絲毫不覺為奇。
　　“不管這人是大晉哪個世家子弟，一個人出現在天瀾草原上，本身就代表了麻煩，自然少和對方接觸的好。現在我們要做的，只是想法離開草原，找到解除身上煞氣的方法。”說完此話後，韓立就面無表情的閉上了雙目。
　　“這倒也是！這人以築基初期身份，就配有這等能自動護主法器，絕對是馮家重要人物才是。但現在竟暗藏在小部落的進貢隊伍中，肯定是有大麻煩在身的。”銀月輕笑一聲，低低的贊同道。
　　隨即此女就不再說什麼了，車中回覆了沉寂。
　　這時，外面的那幾名青年終於用大錘敲碎了兩塊巨冰，將三隻猿鷲扒皮去骨的分解開來，然後將其中最珍貴的六隻利爪和十幾根長翎給韓立送了過去。剩下的，兩個部落則不客氣瓜分走了。
　　當然因為韓立是蒼鷺部請來的仙師，自然讓蒼鷺部拿了大頭。跋姓大漢雖然分的不多，但既然是意外收穫，又沒有在妖禽襲擊下死傷什麼人，自然同樣高興異常。
　　而在紅狼部的一輛密封地嚴嚴實實馬車上，那名藍袍人似乎覺得帶著斗篷不太方便，已經將頭上之物取下了，露出一張白皙的臉孔。除了只是嘴唇略薄幾分，倒也算的上是英俊挺拔。
　　此刻，他臉上陰寒的默然不語，忽然單手往脖頸上一陣摸索，竟然掏出一根金黃色的鏈子，鏈子一頭，還繫著一把銀白色鑰匙。鑰匙手指粗細，數寸來長，上面遍佈著神秘古樸的花紋，並且在橢圓形柄部上還銘印著一個金黃色的“馮”字。
　　凝望著此把鑰匙，楓嶽目中露出了奇怪的眼神，臉上神色陰晴不定，一會兒興奮，一會兒痛苦，最後有變得陰霾之極。
　　長吐了一口氣後，他小心的將鑰匙收了起來，重新當成項鍊的掛在了脖頸之上。確認外人無法看到此鑰匙後，他也開始閉目打坐，回覆起剛才消耗的靈力了。
　　外面清理完最後的猿鷲殘骸後，沒有多久，整個車隊就重新開始上路了。
　　只是這一次，卻沒有什麼人敢肆意的大聲說話了。剛才的戰鬥雖短，但卻給這些年輕的突兀人震驚不小，那些身具靈根的人更是心中火熱，幾乎想插翅就飛到聖殿中去，也成為一名神通廣大的仙師。
　　下面一日安然無事，但到了第二日午時，坐在車中參悟口訣的韓立，終於遠遠感應到了聖殿指定的所謂“駐地”。
　　雖然因為擔心有高階仙師駐紮其內，韓立不敢用神識靠近掃描，但也隱隱感到裡面靈氣波動混雜，有不少低階修仙者存在其中。
　　韓立目光閃動幾下，臉上面無表情。
　　再走了二十餘里後，馬車周圍的兩個部落人，幾乎同時口中發出一陣歡呼聲。韓立神色一動之下，袖子一拂，車簾就自行倒卷而起，望向了遠方，只見遠處平原之上，一個黑點赫然出現在了那裡。
　　韓立目中藍光微閃下，將黑點的真實樣子看得清清楚楚。
　　一道三四丈高的圍牆，用石塊混合著粗大原木壘砌而成，而在城牆後面，一頂頂突兀人最喜歡住的高大帳篷和一些簡陋木屋參雜一起，並不時有許多突兀凡人出入其中，顯得有些混亂。
　　不過在眾多帳篷和木屋中，也可隱隱看到一座完全用巨大青石蓋起的石殿，閣樓稀稀拉拉的存在四周，偶爾才有一兩名服飾奇特的修仙者進入其中。
　　這裡就是所謂的“駐地”，韓立心中思量著，目光一轉，落在圍牆外面每隔一段就豎著的幾根巨大石柱上。
　　這些石柱光彩奪目，足有一人抱這般粗，高大二三十丈，顯然天瀾聖殿在此地佈置下一個大型法陣，將整座城市護在了其中。而整個駐地上空，沒有見有修仙者騰空飛起，顯然此法陣也具有禁空禁制。
　　打量完此城，韓立沒有興趣再看下去，伸手招了招，車簾又放了下來。
　　一刻鐘後，他們的車隊就到了駐地入口處。在這裡並沒有什麼守衛之說，完全任由人隨意進出。
　　英鷺和大漢商量一下後，不知出於什麼考慮，兩個部落再次分開，隊伍分別朝兩個不同方向前進。
　　韓立雖然人在這內，但透過神識，仍可以清楚感應到附近的一切。
　　這個駐地的確像他遠遠看到的一樣，一個“亂”字可以概括了一切。除了幾條人為的主道路外，到處都是毫無整齊可言的皮毛帳篷以及錯位混雜的簡陋木屋。顯然除了那些青石建築外，其餘都是進貢聖殿各部落的臨時駐地。
　　不過需要在這裡歇息的，也都是離聖殿最遠的部落，是那種再大，也大不到哪裡的部落，真正大型部落可都是緊挨聖殿居住的。
　　所以除了幾頂稍微華美些大帳篷外，其餘的帳篷木屋，也都一些平常可見的建築，有不少甚至還有補丁在上面。可見這些小部落的窘況了。
　　好不容易在駐地偏僻一角，找了一處空地，蒼鷺部眾人也開始搭建自己的帳篷了。
　　韓立走下車來，冷冷注視著他們的舉動。而英鷺猶豫了一下後，這時竟走了過來。
　　“寒仙師，在此地混亂不堪，恐怕不適合仙師大人的清修打坐。不過，這裡也有專門供仙師們免費休息的地方，仙師要不要先去那裡住上兩晚，等兩日後休整完畢，再繼續上路，仙師意下如何？”老者恭謹的說道。
　　“好吧，知道了。那兩日後，我再來這裡和你們匯合。”韓立神色如常的點點頭，然後也不客氣的馬上轉身離去了。看前進方向，正是此地最高的一座建築，一間兩層的巨大石殿。在那裡有時不時有修仙者進出，顯然就是老者口中所說的休息之所了。
　　走了一小段路程後，就到了石殿前。
　　韓立卻望了殿門處聳立的兩個三四丈高的怪物雕像，牛首蛟身的怪物後，就面無表情的從門前擦肩而過。雖然他自信自己扮成一名突兀人，應該毫無破綻的，但是和這般多突兀人修仙者住在一起的話，還是有些不太妥當。萬一裡面有元嬰級的修仙者，說不定會出什麼亂子呢。
　　還是離開駐地，到附近隨便找一處地方，湊乎兩日吧，等時間到了，再回來混在車隊中繼續上路。
　　而等到了所謂的天瀾聖殿時，想必搜索他的風聲應該鬆了一些，到時就設法再離去。剩下的路程，雖然離大晉還有好長一段，但小心一些的話，也不是沒有機會潛入大晉地界。
　　心中這樣思量著，韓立不慌不忙的走出了駐地大門，伸手掏出一口小劍，驅器化為一道遁光沖天而起。飛遁了五六十里後，在一片不起眼的亂石堆上空停下了遁光。
　　目光向下一掃後，他在一塊五六丈高巨石前落了下來。先盤膝坐下，放出了神識，確信方圓二十餘里內的確沒有第二人後，當即轉身衝身後巨石十指連彈。一片青色劍氣切削過後，一個兩丈來高的空窟出現在了眼前，正好可以進入一人。
　　韓立進去試著盤坐一下，心中比較滿意，隨即又走出巨石外十丈去，從儲物袋中取出一套陣旗，十幾道光芒四散一閃後，一個隱形法陣就佈置完畢。
　　從外面看去，巨石瞬間消失的無影無蹤，原地空空如也了。
　　韓立沒有客氣，當即身形一晃後也進入了法陣中，整個人也銷聲匿跡。
　　時間一點點的過去，轉瞬間就過去了一日一夜，韓立在石窟中處於入定中，默默參悟大衍神君所給的口訣。此口訣可比他料想的順利的多，竟似乎已經參悟了大半的樣子，這讓韓立心中暗喜。
　　如今他正參悟某個關鍵問題，但突然眼皮自行一跳，神識瞬間從入定中跳了出來，臉帶詫異之色的睜開了雙目。


