第一千四百二十六章 須彌洞天圖
　　除了那個枯瘦店主和說話怒氣衝衝的大漢外，還有一個面容陰柔青年，同樣一臉不快。
　　韓立神念悄然一掃，就看出這二人都是煉虛初期的樣子。
　　“哼，我可從沒說過，只帶一人去助我降服靈獸。誰要是不願意的話，儘管可以離開，我不會阻攔分毫的。但若想要冰心晶、紫光鐵還有青羅果等物，是想也別想了。”枯瘦中年人兩眼一翻，哼了一聲的說道。
　　青年和大漢聞言，不禁面面相覷，韓立卻站在原地只是眉頭微皺了一下。
　　“好了，三人就三人吧。但我們三人中若有人先助降服那靈獸，後面之人豈不是一無所獲了。”青年大有顧慮的問道。
　　“嘿嘿，這個放心。老夫原本就沒想過要你們單獨出手的，而是需要三人一起施展雷電神通。否則依照先前經驗，你們的這點雷電之力，根本不可能成功的。只要能降服成功，你們所要東西，我都會按約給你們。”店主冷笑的說道。
　　聽到自己所要東西都能得到，大漢和青年神色一緩，再無其他異議。
　　店主見此，滿意的點點頭，但目光在韓立身上一掃後，口中卻嘖嘖稱奇了一聲。
　　“韓兄弟，只不過短短數日不見，就從中階靈將進階到了高階，還真是難以置信之事。魚某要多加恭喜了，如此一來，雷電神通威力應該又大了幾分吧。”他頗感興趣的問道。
　　“晚輩不過僥倖而已，雷電之力倒是真的有些增加。”韓立微微一笑，半真半假的回道。
　　聽到二人之言，黑甲大漢和青年也打量了韓立兩眼，面上都有些意外之色。
　　“好，既然三位都沒有什麼意見，就跟老夫走吧。靈獸已經被我安置在一個隱秘的地方，三位要跟我走一趟才行的。”店主說道。
　　“跟魚兄走自然沒有問題，但是在讓我們做事前，是不是也應當讓我們檢驗下想要的東西。”陰柔青年眼珠一轉，卻如此說道。
　　黑甲大漢聞言一怔，隨即連連稱是。韓立雖然沒有開口，臉上自然也是贊同之色。
　　“想驗貨，完全沒有問題。東西我早已準備好了，三位仔細看看吧。”對於青年的話語，店主似乎早有所預料，並異常大方的一口答應，和其先前的刻薄口氣大為不同，倒讓原本準備好許多說辭的青年一愣。
　　“嗖嗖”三聲，三個大小不一木盒飛出。
　　枯瘦男子竟乾脆利落的真將東西拋了過來。
　　青年和大漢大喜，分別袖袍一抖，飛出一片光霞捲住身前的木盒。
　　韓立心中一跳下，也探手將飛向自己的那隻穩穩接住，然後靈巧的打開了盒蓋。
　　一股沁人心扉藥香撲鼻而來，在木盒中赫然有一顆拳頭大小、翠綠異常，彷彿翡翠般的桃狀果實，下面甚至還有兩片淡紅色的怪異樹葉。韓立雙目微眯，當即伸出一根手指想點此果實。
　　其實不光韓立，其餘兩人也同樣伸手想將盒中之物取出，打算仔細研究下的樣子。
　　但這時，一旁店主忽然淡淡的開口了：
　　“我要是你們，就不會用手去碰這盒中物品。它們已被下了一些小禁制，萬一出了什麼意外，三位就是傾家蕩產恐怕也無法賠起的。”
　　韓立三人手掌頓時凝住了。
　　“魚兄，這是何意。不能用手接觸，如何辨認出真假來。”大漢嚇了一跳後，有些惱了。
　　“單憑肉眼和神念，以三位修為應該也有七八成把握辨認東西的。真要想完全確認盒中之物，還是等到三位完事後再說吧。在下可無法肯定幾位一定能助我降服靈獸的。若是失敗的話，也沒有必要親手辨認什麼了。憑魚某在族中的名頭，三位還真怕我弄虛作假不成？”枯瘦男子卻不在意的說道。
　　“好吧。我們就信你一回，想來魚兄不會真砸了自己的招牌。”陰柔青年目光在盒中連看數眼，在神色不定之下，最終一跺足，將木盒再次扔了回去。
　　大漢在仔細看完手中之物後，雖然一臉猶豫，但最終還是不捨的將盒子交還了。
　　將兩個木盒先後收好，魚姓店主露出滿意之色，目光終於掃向了另一邊。
　　這時，韓立正凝神盯著盒中的青色果實，瞳孔深處縷縷藍芒隱秘的閃動著，臉上竟滿是沉吟之色。
　　“怎麼，韓兄弟覺得青羅果有什麼不妥嗎？”店主見韓立這般情形一怔，但馬上淡淡問了一句。
　　“沒什麼。”韓立搖了搖頭，將木盒一合，也將其拋給了店主。
　　枯瘦男子接過了木盒，再深深的望了韓立一眼後，就二話不說的帶頭走出了大門。
　　韓立等三人自然緊跟了出去。
　　枯瘦男子飛遁速度極快，但是韓立三人不是一般之人，輕鬆異常的跟著其一直飛出了交易大殿，直奔聖城某個方向而去。
　　足足飛行了一個時辰之久，眾人就到了聖城極其偏僻的一角處。
　　這裡明顯建築稀少，也沒有多少天鵬人走動的樣子，顯得荒涼異常。
　　店主帶著他們在一棟毫不起眼的低矮建築前落了下來。
　　此建築只有三十餘丈高，分為兩層，灰濛濛的。
　　枯瘦男子雙足方一落地，大門就自行打開，從裡面立刻走出兩名二十餘歲的男子，急忙衝店主大禮參拜，並問候道：“恭迎師祖返回！”
　　“你們二人守在外面，沒有我吩咐，任何人都不得入內。”店主面色一沉冰寒的吩咐道。
　　“遵命！”兩名男子自然毫不猶豫的答應道，然後左右一分的立刻站在大門兩側了。
　　韓立打量了這二人一眼，看出只是兩名結丹級左右，就不在意了。
　　店主已經招呼一聲，走入了此建築中，青年和大漢略一遲疑後，就跟了進去。韓立則最後進入其中。
　　屋中面積不大，一切佈置擺設都看似平常，三張四方的木桌及十餘把木椅，就佔據了屋子大半空間。
　　而在屋子四周牆壁上，還懸掛著幾張有些泛黃的古畫，畫的都是一些妖獸和山水之類的內容，同樣的毫不出奇。
　　“魚兄，那頭靈獸真的在此地嗎？”大漢目光一掃，就忍不住的問道了。
　　這裡空間如此狹小，實在不像困有什麼厲害靈獸的樣子，難怪他有些半信半疑了。
　　“都到了此地，我還會騙三位不成。你們跟我來。”店主瞪了大漢一眼，不客氣的說道。隨即幾步走到屋子一側牆壁上懸掛的一副山水古畫跟前，袖袍一抖，手中竟驀然有多出一個畫卷出來。
　　輕輕一抖下，此畫卷一展而開，竟然露出了和牆壁古畫軸上一般無二的內容。
　　一見此幕，大漢和韓立呆了一下，未能明白對方舉動何意。那名陰柔青年目光在兩張卷軸上一掃後，臉色卻一下大變的失聲起來：“須彌洞天圖，你竟然有五光族的至寶！”
　　“須彌圖？不可能吧，這種寶物，五光族不是也只有七套嗎？魚兄如何可能得到的。”大漢嚇了一跳，難以置信起來。
　　韓立雖然一頭霧水，但是聽到“須彌”二字時，卻不由的心中一動，仔細望向牆壁上的畫軸。
　　只見微黃的卷軸上，赫然畫著一座墨綠色的小山，山上還有一小片建築的樣子，但卻模模糊糊，給人一種朦朧異常的感覺。
　　“嘿嘿，二位真是好眼光，這確實是須彌洞天圖。不過，這可不是五光族視若鎮族之寶的那七套中之物，而是有瑕疵的一件須彌圖而已。”店主一笑的說道。
　　“仿製品？”青年和大漢都是一呆。
　　“不錯，這件事情就是五光族也沒有幾人知道的。當初五光族利用五色孔雀的靈骨煉製出來的須彌洞天圖並不是七套，而是十套。但可惜的是，其中三套煉製中出了一些瑕疵，結果功效大減。所以這三套很早就被隱藏了下來，並未對外宣稱過。這三套須彌圖後來因為種種原因，最終從五光族中流落而出，先後落到過其種族手中。至於我如何得到的這一套，三位就不必細知了。”枯瘦男子露出得意之色來。
　　“即使有瑕疵，魚兄能得到這種須彌之物，仍須有莫大機緣才可。”大漢面露羨慕之色的說道。
　　陰柔青年望著這兩幅畫軸，目中也不禁貪婪之色一閃即逝。
　　韓立雖然面上沒有什麼異色，但心中自然同樣的火熱。
　　須彌之物，這可是他到靈界後最想得到的寶物之一。這在人界利用空間裂縫煉製的假須彌空間不同，應該是獨立存在並可以隨身攜帶的真正空間寶物。
　　“好了，我們走吧。那靈獸被我安置在了洞天中。”店主臉上笑容一斂，猛然一抖手中的畫軸。
　　不可思議的一幕出現了，只見卷軸上驀然五色靈光大放，隨即一顫的化為一片光霞，一下沒入牆壁上的畫軸中。
　　店主口中唸唸有詞，驀然單手一點牆上畫軸。
　　牆壁上的畫軸同樣靈光一閃，也噴出一大片霞光來。
　　這五色霞光在店主驅使下，一下將幾人都捲入其中。
　　韓立略一猶豫下，還是放棄了抵抗，任憑霞光將自己包裹的嚴嚴實實，但將護體靈光悄然的加厚幾分。
　　結果霞光一閃後，地面變得空空如也，整間屋子再無一人了。


