第一千七百七十一章 許家宗廟
　　心中有了可能的答案後，韓立望著遠處山峰，臉上重新恢復了平靜之色。
　　再望了一小會工兒，遠處波動最終一斂的消失後，他就若有所思的離開了窗口，重新回到了蒲團處盤膝坐下，並緩緩閉上了雙目。
　　接下的日子裡，除了許芊羽必來的問候請安外，許家其他人倒沒有人來打擾他的參悟修行。
　　不過從女子臉上隱帶的憂慮之色看，許家人那晚上的舉動，似乎並不怎麼太順利的樣子。
　　果然以後的每日晚上，同樣的天象和波動都接連的爆發而出。
　　一連幾夜後，那位芊羽仙子請安過後，似乎有話想衝韓立說的，但走到了口邊，又數次猶豫的嚥了回去。
　　韓立將這一切目睹眼中，心中暗自有些思量，但表面深色如常。
　　不過當到了第五日早上時候，正在閣樓頂層繼續參悟符籙的韓立，神色一動，忽然手掌一翻轉下，符籙一閃的不見了蹤影。
　　他清楚的感應到，閣樓大門處，除了原本來向自己問候的許芊羽外，還有多出許蛟和另外一個陌生人的氣息。
　　此氣息非常強大，竟有煉虛後期的修為。
　　這讓他臉上訝色一閃。
　　許家竟還藏有如此修為的修士，看來平常掩飾還真夠深的，頗懂木秀於林的藏拙之理。
　　就在韓立心中一番思量之際，下方傳來了許家族長恭謹的話語聲：“晚輩許蛟，拜見韓前輩。不知前輩是否有暇，能見晚輩一面。”
　　“原來是許族長到了，不必如此客氣。請在大廳稍候一下，韓某這就下去。”韓立淡淡回道，接著一起身，向樓下走去了。
　　一會兒工夫後，韓立身影就出現在了一層大廳的樓梯口處，目光立刻掃向那名煉虛後期的陌生人。
　　和許蛟並肩站立之人，是一名身穿半舊灰袍的青年男子，才不過二十七八歲的模樣，也含笑的望向韓立。
　　細看之下，青年容顏和許蛟有幾分相像。兩者站在一起，倒反像是許蛟的後輩子侄一般。
　　“前輩。這是我們許家大長老許元，前幾天因為修煉到關鍵之處，所以無法及時出關迎接前輩。”許蛟一見韓立，立刻施了一禮，同時介紹身旁之人的說道。
　　“大長老？許元道友已經到了煉虛後期的大圓滿階段，恐怕隨時都可以突破合體瓶頸了。若是通過的話，也就成為我輩中人了。”韓立打量了青年幾眼，突然一笑起來。
　　“前輩慧眼如炬。晚輩的確已經開始準備突破瓶頸之事了。不過通過的幾率，實在渺茫的很。”青年同樣恭敬衝韓立見過一禮，然後嘆口氣的回道。
　　韓立聽了微微一笑，沒有接口什麼，在主位坐下後，示意幾人也坐下再談。
　　許蛟幾人稱謝後，就坐在了韓立兩側。
　　“許族長這一次前來，莫非已經是有了令先祖的消息了。”韓立沒有拐彎抹角，開門見山的言道。
　　但他說的如此直接，倒讓許蛟一怔，隨之嘴角抽搐一下，就苦笑了起來：“前輩這話要是昨日來問，晚輩恐怕還真無法給出一個準信，但晚輩這次而來，卻正是為了此事求前輩而來的。”
　　“求我？”韓立眉梢微微一挑，似乎有些意外。
　　“不瞞前輩，這一次前輩轉交的東西，的確有辦法查到冰魄先祖的下落。但是單憑我們許家卻有些力所不逮，恐怕需要藉助前輩的力量一二。”許蛟乾脆直接說明了來意。
　　“小侄所說不假。為了此事，我們許家三位煉虛期修士全都出手試過了，但還是法力不濟，只能求到前輩頭上了。”許元也神色一凝的說道。
　　“有這種事情！二位道友可否將來龍去脈先細說一下。”韓立目光一閃，卻淡淡的說道。
　　以他如今身份修為，自不會輕易允諾什麼的。
　　“當然，前輩不問，晚輩也會主動先稟告的。”許蛟滿口的答應，略一思量下，就繼續的說道：“其實事情並不複雜的。不知前輩可否聽說過，血魂大法？”
　　“血魂大法！聽起來還真有些耳熟。咦，莫不是數萬年前血晶上人，修習的那個血魂大法。”韓立先是眉頭一皺，但馬上想到了相關東西，臉色微微一變的說道。
　　“前輩果然聽聞過此秘術的。這血晶上人也算是我們人族萬年難遇的奇才，不但獨創了血魂之術，更曾經用此術擊殺過異族的同階存在。不瞞前輩，血晶上人雖然早就隕落了，但是他當年的衣缽卻被先祖冰魄仙子無意中發現了。雖然此功法近似魔道，先祖也不可能重新改修功法，但仍揀選其中幾種保命的秘術以修煉了一番，還煉製了數種相關的救命寶物。這次前輩轉交之物中，就有先祖祭煉的一隻‘血魂瓶’，裡面正是裝著一縷血魂。只要能將此血魂重新喚醒，自然可知道先祖的蹤跡了。”許蛟一邊說著，一邊留神韓立的神色。
　　但除了聽懂血魂瓶的時候，韓立神目光不經意的閃動一下，就再也看不出任何異樣了。
　　“這些天晚上出現的天兆，就是你們喚醒血魂引起的把。”韓立沉默了片刻後，驀然問了一句。
　　“前輩所說沒錯。晚輩不敢耽擱什麼，當晚就召集了人手，舉行了喚醒儀式。但可惜的是……”許蛟說到這裡，露出了一絲無奈之色。
　　“可惜不知是血魂被封印太久的，還是我等血脈不太純的緣故，數次喚醒都接連失敗了。而因為封印血魂的符籙，已經被揭開了，若再不在兩日內將血魂喚醒，先祖這一縷血魂就真的徹底消散了。”青年嘆了一口氣，在一旁插口的言道。
　　“你們許家想讓韓某加入喚醒儀式？”韓立不置可否的問了一句。
　　“前輩明鑑。我等在這幾日中，實在已經試過了所有方法，都沒有效果。也只有求道前輩這裡了。”許蛟再次起身衝韓立一禮，一臉誠懇之色的言道。
　　“若真是法力不濟的緣故，韓某出下力氣倒沒有什麼的。但若是血魂或者喚醒儀式本身的問題，在下就無能為力了。”韓立摸了摸下巴，好一會兒後，才淡然的說道。
　　“這個自然。若真是我等的問題，也只能說是天意如此而已。”許蛟聞言，頓時欣喜的連連點頭。
　　許元和許芊羽也露出大喜之色來。
　　“事不宜遲，韓某這就看看冰魄道友的血魂，和你們準備的喚醒儀式。”韓立既答應了下來後，倒立刻一副風雷厲行的模樣，站起身來的吩咐道。
　　“行。雖然這儀式只能在夜晚的特定時刻舉行，但前輩先去看看了解一二也好！”許蛟只是略一考慮後，覺得並無任何問題，就一口答應了下來。
　　若真能找回冰魄仙子他們這許家的位先祖，立刻可讓許家成為人族超級家族之一。
　　為此，無論許蛟還是許元等一干長老，都竭盡全力的想喚醒冰魄仙子的這一縷血魂。
　　韓立跟著許家三人離開了閣樓，然後遁光一起的直奔遠處那座晚上傳出波動的山峰飛射而去。
　　如此短距離，自然頃刻間就到了。
　　只見原本看似普通山峰四周，到處都是一團團五顏六色的禁制靈光，而在這些靈光之間，一道道身穿青色甲衣的衛士，若隱若現。
　　韓立神念一掃，就輕易的發現，這些衛士修為大都在元嬰級左右，足有上百人之多的樣子。
　　這點人手也許對天淵城這般的勢力眼中，根本不值一提，但對一個家族來說，卻足以驚歎了。
　　而且這些衛士，人人都巧妙隱匿禁制之中，沒有一人出聲或交談，一副訓練有素的樣子。這對一個家族來說，就更加的難得了。
　　似乎發現了韓立的異常，許蛟在一旁出聲的解釋道：“讓前輩見笑了，這是我們許家的密衛，也是許家最精銳的力量了。雖然單打獨鬥在高階修士面前根本不值一提，但是三四人聯手下，倒也足以和化神級修士一戰的。”
　　“哦，如此說來，這些人還精通聯手秘術了。”韓立似乎有些興趣的說道。
　　“呵呵，的確如此。這喚醒儀式非常忌諱被人打攪，為了小心起見，才將族中所有密衛都佈置在此地的。”許蛟又解釋了一句。
　　這一次，韓立點點頭，就不再說什麼了。
　　許蛟動用手中法器，分開禁制之後，幾人就落在了山腰處的一座酷似廟宇的巨大建築前。
　　而在廟宇大門正上方的一塊牌匾上，只有用銀粉書寫了一個斗大“許”字古文。
　　在大門附近，則有七八名密衛，正面無表情的守在那裡。
　　奇怪的是，大門緊緊關閉著，倒是旁邊一個只能容一人通過的偏門，敞開著。
　　韓立神色微微一動。
　　“還請前輩見諒，這裡是我們許家的宗廟所在，所以我們只能從偏門進入地下的密殿中。”許元有些歉意的說道。
　　“沒什麼，這是應該的。”韓立擺擺手，不在意的樣子。
　　聽到韓立如此一說，許元和許蛟均都暗鬆了一口氣。
　　若對方真因為此事而心中不滿，對他們來說，自然是得不償失的事情了。
　　於是一干人等就此穿過一旁偏門，進入了許家的宗廟之中。


