第一千八十七章 冰獰獸
　　“這裡就是雪吼獸的巢穴？”韓立望著深不可測，不停吹出凜冽寒風的冰縫，眉頭一皺的問道。
　　“沒錯，此地的確是本宮弟子所說之處！”白瑤怡這位佳人漂浮在韓立一旁，四下打量了幾眼後，肯定的說道。
　　“既然這樣，將它們直接引出來吧！”韓立點點頭，單手一掐訣，周身靈光閃動下，頓時身前浮現出點點火星，“噗嗤”幾聲後，火星驟然狂漲化為一顆顆拳頭大的赤紅火球。
　　“去！”
　　袖袍衝身前數十顆火球輕輕一拂，在呼嘯聲中，一片紅光包裹著這些火團直墜而下，轉眼間沒入黑兮兮的裂縫中，不見了蹤影。
　　韓立和白瑤怡盯著下方，眼皮都不眨一下。
　　可是好一會兒功夫後，裂縫中仍然平靜如初，並沒有傳來絲毫的爆裂之聲，寂靜的有些詭異了。
　　韓立和白瑤怡互望了一眼，面上都顯出了一絲詫異。
　　“只是五六級的妖獸，不可能無聲無息的收掉這些火球的，看來下方還有更厲害的妖獸。”韓立摸了摸下巴，說道。
　　“可能吧！本宮那名弟子並未深入冰縫中，只是在邊緣處看到了萬年玄冰和玄冰花，就被那雪吼獸發現了。”白瑤怡也露出了一絲凝重。
　　“嘿嘿，沒關係！在下也用靈獸逼他們出來吧！”韓立淡淡的說道，單手一拍腰間某隻靈獸袋，頓時十二道白芒從袋中激射而出，然後在空中一個盤旋，化為一條條尺許長的雪白蜈蚣，背生透明雙翅，猙獰兇惡。
　　韓立一聲低鳴，衝空中六翼霜蚣一點指，這些飛天蜈蚣搖頭擺尾之下，周身泛起陣陣寒光，向下方紛紛飛射而入。
　　白瑤怡見此情形，臉上一絲訝色閃過，卻沒有說什麼。
　　韓立也絲毫不怕這些六翼霜蚣會遇到什麼危險，畢竟十二條聯手之下，就是碰到八級妖獸，也能輕易脫身的。
　　果然沒有多久，下方的冰縫中就傳來了轟隆隆的打鬥之聲，並且此聲音越來越大，似乎有什麼東西要從裡面飛出來的樣子。
　　韓立抿了抿嘴唇，默不作聲的袖袍一甩，十餘道金芒從袖口中激射而出，化為十幾口尺許長金劍，一下懸浮在了冰縫上空處，閃閃發光，紋絲不動。
　　白瑤怡一笑，卻沒有也作出攻擊的舉動。
　　顯然此女認為韓立一人對付下方即將出來的妖獸，是輕而易舉的事情。
　　片刻後，一陣怪異的獸吼聲清晰的從下方傳出，接著一股股白茫茫雪風席捲而出，裡面夾雜著七八頭彷彿獅子般的雪白妖獸，但是都一幅驚恐異常的模樣，彷彿正在逃命之中。
　　韓立一眼就認出了，這些酷似獅子的妖獸，正是那些所謂的“雪吼獸”
　　他毫不猶豫的心中劍訣一催，數口金劍一顫下，化為道道金虹激射而下，丈許來長，耀眼奪目。
　　飛劍遁速之快，猶如驚雷閃電，只是一晃就劃破了那看似猛烈的雪風，到了這些妖獸身旁。
　　尚未等這些妖獸反應過來，就見這些金虹詭異的圍著它們一繞。
　　幾聲慘叫傳出，這些妖獸被攔腰斬成了兩截，殘屍紛紛從空中栽落而下，重新掉入了冰縫之中。
　　下一刻，一聲驚天動地的獸吼從下方傳出，隨即“轟”的一聲巨響，一道數丈粗的颶風從冰縫中深處沖天而出。
　　韓立雙目一眯，仰首望去，只見在颶風頂端處，趴伏著一隻目露怒色的數丈大妖獸。
　　此妖獸模樣和那些被斬的雪吼獸極其相像，但是皮毛銀光燦燦，體型足是雪吼獸的一倍有餘。
　　“咦，這不是雪吼獸，是冰獰獸！這種高階妖獸怎會出現在這裡的？”白瑤怡詫異的一聲輕咦，似乎大感奇怪。
　　韓立目光一閃，尚未說什麼，又從冰縫中一下激射出十餘道白氣出來，一晃下，化為十二條雪白蜈蚣，口吐寒氣的撲向了那隻銀毛妖獸。
　　那妖獸雖然只是七級妖獸模樣，但似乎對六翼霜蚣的寒氣絲毫不懼，而肉搏撕咬之下，又兇狠異常，竟能和十二條六翼霜蚣滾打在一起，竟一時僵持不下。
　　韓立眉梢一挑，冷哼了一聲，手指一抬，指尖處青芒閃動，就要再驅動頭上的幾口飛劍落下，將此獸斬殺了。
　　一旁的白瑤怡，卻突然間開口了：
　　“且慢，道友手下留情！這冰獰獸是一種少見的冰風屬性妖獸，還是讓我收去後，留著大用吧！”
　　韓立一聽這話一愣，但隨即不以為意的笑了笑：
　　“這樣的話，我幫道友擒下就是了，白仙子無須再出手的！”
　　說完這話，韓立就一張口，一團紫焰從口中噴出，隨即從中一聲清鳴發出，就化為一隻尺許大的火鳥，栩栩如生，雙翅一展的奔颶風頂部撲去。
　　十二條雪白蜈蚣一見紫鳥飛近，立刻有些畏懼的一鬨而散，竟將那隻銀色妖獸孤零零的留在了那裡。
　　這隻冰獰獸雖然靈智未曾全開，但也有了一定的智能，一見此情形，哪還不知這隻紫色火鳥的可怕，當即周身狂風一起，就要駕馭颶風而逃。
　　但就在這時，早有準備的韓立卻口中一聲冷哼，雙目精芒一閃。
　　此獸立刻只覺頭顱一下彷彿尖錐扎般的劇痛，當即一聲低吼，身形一下癱在地上。
　　竟是韓立用強大神識給此獸狠狠一下失神刺。
　　即使韓立並未動用全力，但以他和元嬰後期修士差不多的強大神識，哪是這隻只有七級的妖獸冰獰獸可以承受的，自然一擊便得手了。
　　趁此機會，紫色火鳥一下撲到此獸前，一陣的盤旋飛舞。
　　“茲啦”之聲大起，一團紫濛濛光霧憑空浮現而出，一下將此獸罩在了其內。
　　而紫色火鳥則馬上雙翅一展的飛射而回，一下沒入韓立體內不見了蹤影。
　　紫色光霧散去後，一塊高達十丈的紫色冰塊出現在哪裡，那隻冰獰獸赫然被冰封了在其內。這時那股颶風因為此獸的被困，也漸漸消失潰散，冰塊一下向下墜落而去。
　　一旁對韓立的紫羅極火有些吃驚的白瑤怡，卻想都不想的單手虛空一抓，頓時一隻白色大手在冰塊上方一下浮現，一把將巨冰抓住後直接攝向此女。
　　“多謝韓兄了，妾身就不客氣了！”白瑤怡衝韓立盈盈一笑，隨後玉指翻轉，驀然多出了一個閃閃發光的淡黑色靈獸袋。
　　抬手間，將此靈獸袋祭到了半空中，隨後霞光飛卷而出，一下將巨冰連同銀色妖獸一同吸入了袋中。
　　看到白瑤怡面露滿意之色，韓立淡淡一笑，衝空中盤旋的十二條雪白身影一點指，一陣嘶鳴後，這些蜈蚣竟爆發出一團團寒氣，轉眼間身形悄然隱匿起來。
　　見些情景，白瑤怡一怔，韓立卻隨口解釋道：
　　“用玄冰花煉丹的時候，我不希望有什麼低階妖獸打擾，有這些靈蟲在附近守護，應該穩妥多了。”
　　白瑤怡自然嫣然一笑，點頭稱是。
　　韓立二人隨即化為青、銀兩團靈光，向巨大冰縫中飛落而下。
　　冰縫之中黑乎乎的，除了一股股寒風圍著二人不停的打轉，竟頗有幾分當年進入陰陽窟時的情形。
　　不過快接近底部的時候，淡淡的瑩光開始出現在了冰縫兩側的晶壁之上。這些就是煉製冰屬性法器的材料玄冰，不過這些還只是普通的玄冰，算不得真正的珍稀，只有萬年玄冰才可算是絕佳的煉器材料。
　　韓立二人自認不會看上這些東西的。
　　不過，當雙足真正踩在冰縫底部時，一片散發著乳白色光芒的水晶狀礦脈出現在了二人眼前。雖然參差不齊，只露出一點而已，但是足以顯示它們正是萬年玄冰之脈，遠非上邊的那些次品可比的。
　　而韓立的目光卻落在了三朵生在晶壁上的淡白色小花上。
　　這些小花只有拳頭大小，彷彿尋常路邊可見的野花，但根部卻分別生長在了一塊塊裸露出小半的萬年玄冰上，附近更是有一團團淡淡寒霧圍繞花瓣盤旋不定。
　　“三朵玄冰花，應該足夠用了！”韓立長出了一口氣，喃喃的說道。
　　“這裡的萬年玄冰，似乎儲量不少。看來那位弟子真是立功不小，回去要重賞一下的。”白瑤怡打量完這些玄冰，面上也露出了笑容。
　　“這些玄冰花摘下就必須馬上煉丹，其它材料我早就準備好了。白仙子是打算先回去，還是……”韓立將目光從玄冰花上收回，衝白瑤怡問道。
　　“韓兄煉丹能需要多長時間？不如我就在附近轉轉吧？這裡離北冥島並沒有多遠，竟會出現冰獰獸這種七級妖獸，總覺得有些不妥，我也趁機調查一下吧！”白瑤怡略一思量後，溫婉的回道。
　　“如此也好！不過要白仙子要小心一些了！”韓立微微一怔，並未出言阻止，只是叮囑了一句。
　　“韓兄放心，妾身只是為了萬一才這麼做的。多半這隻七級妖獸無意中闖進此地的，這種事情以前並非沒有出現過，瑤怡先出去了！”白瑤怡抿嘴一笑，秀麗面容上竟現出幾分妖嬈風情來。隨即她化為一道驚虹，向上飛射遁走。
　　

