第一千七十七章 密室諸寶
　　緩緩站起身來伸了伸肢體，韓立一翻手掌，一團青光浮現而出。隨即凝聚壓縮，轉眼間化為一顆雞蛋大小的光球，上面靈光閃閃，竟仿若實體一般。
　　“看來隨著元嬰壯大，法力也增加了不少。”韓立盯著手中精純靈力所化青球，口中喃喃道。
　　隨即手掌一抖，光球就潰散消失了。
　　隨後他又單手一拍自己的天靈蓋，頓時一團青氣從上面飛射而出，一個盤旋後化為一個和其面目一般無二的嬰孩。
　　只是原本兩寸高的元嬰，在這半年中又壯大了半寸。並且元嬰的軀體也比以前並明顯凝固了許多，更加清晰的樣子。
　　而元嬰自己雙手抱著一口青色小鼎，頭上盤旋著一枚翠綠符籙。四周卻有數十口的繡花針般的細小飛刮，分金青兩色，同時盤旋飛舞著，看起來惹眼之極。
　　此元嬰出來後似乎興奮異常，在密室中嬉戲了大半個時辰後。才似乎感到有些疲倦，重新飛回了軀體中。
　　原本雙目緊閉的韓立，這才重新睜開了雙目。臉上露出了滿意之色。
　　原本在服用培嬰丹前，以其元嬰的凝固程度，只能在體外自由活動小半個時辰而已，否則就要形體不穩，開始大耗元嬰本源了。
　　聽說等修為進階到了化神後期，元嬰才能真正的凝固成形，不用懼怕世間的陽罡之風，可以脫離軀體任意活動的。
　　這也是修士到了化神後期，可以飛開靈界的最大依仗！
　　不過他法力雖然大進，但離修煉到元嬰中期頂峰卻還早著呢。不過奇怪的是，經過這培嬰丹的一番洗煉後，他卻能清楚的感應到，自己只要靜坐苦修百餘年就可將法力修煉到此地步的，其中竟似乎不會再碰到什麼瓶頸的樣子。
　　這種奇異感覺對韓立來說，自然是一件可喜可賀之事。
　　他將兀嬰歸位後又調節了下體內的丸氣，一張口，再噴出了兩道金芒來。
　　它們一陣盤旋飛舞后，化為了兩口金色飛劍來，但看起來，通體有些黯然的樣子，正是被那古魔收走並魔化了一段時間的那兩口青竹蜂雲劍。
　　雖然它們本身的靈性並未徹底失去，也可以勉強噴出與人爭鬥，但是若是組成大庚劍陣，卻明顯力有不逮了。
　　故而韓立下邊準備專門花些時間，對這兩口飛劍重新祭煉一番。好讓其威力盡復，重新為己所用的。
　　於是，在他神念一動下，兩口數寸小劍飛到了身前數尺處，懸浮不動了起來。
　　再一張口一團青色嬰火噴出，瞬間將兩口飛劍包裹在了其中。
　　望著青焰閃閃的火光，韓立柚袍一拂，數個早就取出的小瓶玉盒飛射而出，並一一自行打開，數量不一的粉末狀材料紛紛融入了青焰之中，化為顏色各異的靈光，最後融匯在了兩口飛劍上。
　　韓立眼也不眨的盯著兩口飛劍，十指彈出一道道法訣，來控制祭煉的過程。
　　飛劍祭煉持續了三天三夜。
　　當韓立臉色異常蒼白，口吐一團精血，一分為二的滲入飛劍中後，才結束了整個祭煉過程。
　　此刻的兩口青竹蜂雲劍重新變得金光燦燦，劍中殘存的魔氣盡數被煉化一空。
　　張口將兩口飛劍重新吸入體內，韓立立刻打坐休息了起來。經過一日光景後，才法力重新恢復。
　　感應到體內靈力的充盈，韓立略一思量，綠光一閃，一件半尺長的翠綠木尺出現在了手中。
　　用手指撫摸著上面的古樸異常的紋路，他臉上現出沉吟之色。
　　不用說，此物自然是那八靈尺靈寶了。
　　當初在鎮魔塔時，韓立就已經發現此物的深奧，似乎普通靈力對此寶沒有什麼效用的樣子。當然，當時因為時間緊急，他並沒有詳細研究，心中還未真的確認此事。
　　如今，韓立單手持著八靈尺一端，五指青光流轉，開始往其中緩緩注入靈力了。
　　果然和當時的情形一般無二，靈力明顯在木尺中流動，卻絲毫變化沒有，上面絲絲綠光是此寶本身散發的靈光而已。
　　在注入了十分之一靈力，仍沒有絲毫效用後，韓立果斷的將法力一斷，低首凝想起來。
　　片刻後他突然另一隻手一抬，伸出一根手指來。
　　指間處七色光芒閃動，韓立竟然從體內金剛罩上，逼出了一絲佛光出來。
　　佛光一閃，頓時沒入其中不見了蹤影。
　　而原本毫無波瀾的木尺，突然光芒一晃。一股青光從尺上直接噴出，竟在虛空中化出一片翠綠色字幕來，彷彿一篇口訣的樣子。
　　韓立一驚，但馬上凝神望去。
　　“果然如此！”只看了幾眼他就長吐了一口氣，似乎早猜到了幾分的樣子。
　　這八靈尺是佛門之寶，果然應該用佛光才能催動此物。而這些因為佛光顯出的字幕，正是這八靈尺的通寶訣。
　　韓立修煉的功法，一直以來都是以道門功法為主，兼修一些魔門秘術。佛門功法唯一修煉的，大概就只有那明王訣了。
　　但此法訣雖然是佛門中的頂階功法，但是卻是以煉體為主。修煉艱難之極，並且易經洗散的痛苦更非常人能忍受的。他不過修煉到第二層而已，根本無法修出什麼佛光來。
　　不過金光罩上佛光倒是充盈異常。正可以借來修煉這八靈尺的第一層通寶訣。
　　韓立心念如電，轉眼間就有了決定。八靈尺哪怕只能借用些許威力，但身為通天靈寶，威力自然非同小可的。
　　有了決定，韓立當即再往木尺中注入一些佛光後，讓那綠色光幕變得更加猜晰後，就開始聚精會神的默記起來。
　　八靈尺通寶決果然和虛天鼎上的大為不同，不過修煉起來則並不艱難，第一層只要年許時間就可以煉成的樣子。
　　他默記完畢後柚袍一拂，青色霞光閃過後，八靈尺又被其收了起來。手掌翻轉間，那杆只到小半截的黑風旗又出現了。
　　這件殘寶如今不但少了大半截的旗杆，就連旗面也都只剩下寥寥幾的樣子，看起來實在毀的不能再毀了。
　　但是就這樣，此旗上面還黑芒閃動，並未靈性盡失的，可見完整時，此寶的靈性之強了。
　　不過韓立將其取出來則不是想研究修復此寶的方法來，而是對此等階的空間類寶物大為的好奇，想從中看看，能否領悟出什麼獨持的東西來。
　　畢竟空間類寶物不要說通天靈寶，就是普通寶物中也甚少出現的。至於儲物袋這種最低階的空間類法器，根本沒有什麼可研究的。
　　可惜的是，通天靈寶的等階實在遠非韓立現在能領悟的，苦苦拿著黑風旗殘骸研究了數日後，最終還是一無所獲。
　　韓立只能遺憾的將其也收了起來，又拿出了自化靈殿中得到的火焰巨鼎，觀摩研究了一下。
　　此寶雖然是無意中有了靈性，但是絕對稱得上是難得一見的頂階古寶了，鼎中可同時生出上千只至陽火鳩，威力不容小瞧。
　　當然伴隨此鼎出現的那塊無名的透明狀材料，十幾根火柱以及在陰陽窟中發現的一大兩小三塊黑晶，都是一些材料。韓立雖然知逍它們珍稀異常，但現在可沒有時間去處理的。
　　倒是將那件從昆吾殿中得到了的書卷和從乾老魔儲物袋中得到的土黃色降魔杖，都是昔年昆吾三老成名的寶物，威力同樣極其巨大，只要稍加祭煉，也可驅使如意的，韓立自然不會忘掉的。
　　至於他拿出那件原本極為期待的血刃，來稍加研究後，卻大失所望起來。
　　這件血刃明顯也是用黑髓鑽煉製而成，估計應是流入地下拍賣會兩顆中的一個。但此刃原先吞噬了數名元嬰修士血肉精魂展現出的可怕威力，如今卻蕩然無存了，竟變成了極其普通的一件寶物。
　　以韓立如今的閱歷，只略一細想自然就恍然大悟，明白其中奧妙了。
　　這仿製魔龍刃的血刃，雖然可以依靠吞噬讓威力大增，但卻無法將此威能保持下去，過了一定時間後增加的威能就會漸漸消失的。仿製品畢竟是仿製的，具有如此大的缺陷，根本無法和真正的魔龍刃相比的。
　　韓立心中大失所望後，將這雞肋般的寶物也只能暫時收了起來。
　　低頭思量了一會兒後，他一拍後腦勺，又噴出了一枚金色氣泡來，此金泡正是那金剛舍利所化的金剛罩，但是在其中卻多出五個金光燦燦的金球。
　　韓立望著氣泡中的金球，臉上首次現出了凝重之色。並且目中隱有一絲遲疑和猶豫，竟彷彿想要做什麼，但又有些遲疑的樣子。
　　但馬上不知道想到了什麼，韓立眉頭一皺，抬手衝著金剛罩一點指，頓時金色氣泡一顫之下，狂漲變大起來。
　　而裡面的五顆金球則雷鳴聲一響，無數纖細電弧閃動，竟在金弧中露出了五個貼滿了符籙的人形骨架來，在這些骨架的胸腔中，還各有一個烏黑的骷髏頭，同樣被各色符籙包裹著，無法動彈分毫的樣子，這些正是那陰羅宗大長老乾老魔修煉的五子同心魔化身。
　　

