第一千一百二十三章 黃泉鬼母
　　心中一沉，韓立自然不願被那萬妖幡威能罩在其下，當即不假思索的突然一點五子魔，口中咒語聲出口，控魔法訣同時一催。
　　五子魔往空中一撲，灰光閃動間，五具骨架竟凝結融合到了一起，一個身高十餘丈的巨大骷髏現形而出。
　　隨即此骷髏空洞眼眶中綠芒一閃，兩隻骨手虛空朝自己身上一抓下，兩截脅骨直接飛出體外，剎那間化為兩口十餘丈許長的骨刀，仰首一吼後就猛然朝空中交叉一劈。
　　一個十字形的刀芒，閃動著驚人寒芒斬向了半空中巨幡，將那些飛下的灰色霞光給斬的七零八落，一下擊在了萬妖幡之上。
　　一聲驚天動地的巨響出來，妖氣寒芒交織閃爍，一時糾纏到了一起。
　　巨大骷髏又驀然騰空飛起，手中雙刀一陣狂舞，一道道彎月形寒芒呼嘯而出，小半個空中都被寒光籠罩了進去，它竟有一口氣要毀去巨幡的意思。
　　萬妖幡中傳出車老妖怒吼聲，空中巨幡一晃剎那間急劇驟小起來，轉眼間就化為了尺許大小。
　　幼童一閃的浮現而出，一把將此幡抓到手，然後人一晃竟一下瞬移到了數十丈外的另一處。
　　看來這老妖也知道將萬妖幡巨大化後，挪動自然變得遲緩起來，成了巨骷髏手中雙刃最好的靶子，還是回覆原形後更好驅使些的。
　　白色巨骷髏一見此景，身子一抖，也在灰白魔氣中同樣縮小起來最終身軀化為了兩丈來高，然後此魔口中一陣鳴鳴怪叫，口吐灰白魔氣，一揮同樣縮小的一對骨刀，直衝幼童而去。
　　幼童對眼前五魔也有幾分頭痛的。
　　這五個子魔因為受過特殊的祭煉，可不受那萬妖幡禁制作用的，並且若是沒有專門降魔的法器，或者將其主人解決掉，這五魔幾乎是不死之身，無論打碎了多少次，都可以原地重生的。
　　萬妖幡雖然厲害，也主要是針對人類修士而言的，對這種神通不小的魔頭，還真的無法輕易收入其中的，就算施展其它神通能解決掉也絕非一時半刻的功夫。
　　不過眼見骷髏狂撲而來，這車老妖化身也只能眉頭一皺，一揮手中萬妖幡，放出一股股烏黑妖氣，和骷髏暫時糾纏了起來。
　　但十分神念中卻有六分放到了韓立那邊，只拿出四分心神來應付著五魔。
　　這時韓立卻和人形傀儡並肩而立，臉色陰晴不定，動也沒動一下。
　　銀衫女子同樣穩穩的站在高臺之上，絲毫沒有要攻來的樣子。
　　看起來此女希望繼續僵持下去，或者生怕自己一動再讓韓立趁機鑽了空子，從傳送陣中飛快溜走了。
　　至於那兩條四翅蜈蚣，卻一左一方的懸浮在了兩個小些傳送陣上空，虎視耽耽的注視著韓立。
　　這隻冰鳳很清楚，這兩個傳送陣才是從此殿脫身的唯一出路。
　　韓立沒有動手的原因倒很簡單，對冰鳳撕裂空間的神通有些忌憚罷了。他縱然手段眾多，一時也沒思量出來如何才能逼退此妖，然後安然逃脫的方法。
　　但就在這時，忽然身後大殿中心處，傳來一聲哈哈的狂笑聲。
　　“哈哈，終於出來了這一次，可要好好活動一下！先說好沒有盡興前，我絕不會輕易回去的！”笑聲聽起來是女子的聲音，卻粗獷的難聽之極，韓立一怔的神念向後一掃，臉上露出詫異之色。
　　只見原本和兩隻冰鳳分身爭鬥的那名美婦，突然捨棄那邊戰團，朝韓立這邊激射而來，只剩兩名老者留在原地纏住兩隻冰鳳。
　　而在這美婦身後竟有一團綠濛濛的陰氣如影緊隨著，裡面隱隱另有一個女子身影晃動不停，而那大笑聲竟然就是從這綠氣中傳出的。
　　“這是？”韓立一下感受到鬼氣中女子的強大陰力，竟又是一名元嬰後期修為的角色。
　　只是此女渾身陰力纏身，竟是一名厲害之極的鬼修。
　　“韓道友不用驚慌，本宮主不會讓它們合力對付道友的，我來助道友一臂之力！”美婦驀然開口衝韓立說道。
　　一聽這話，韓立有些無語了。
　　明明此女害怕他被二妖先聯手滅殺，然後沒有牽制下，再轉首對付小極宮，一開口卻變成了她相助自己了。
　　這些十級妖修，一開始可就是衝小極宮來的。
　　不過，美婦一眼就認出了他的身份，還是讓韓立有些意外，自然不會因此說什麼的。
　　能有兩名後期修士相幫，他自然樂意之極。即使這位小極宮宮主神通遠低於二妖，但綠氣中的鬼修卻明顯非同一般，給他一種極大的壓迫感，應該有後期巔峰的境界吧。
　　“黃泉鬼母，是你？你敢管老夫的閒事？”那邊和巨骷髏纏鬥的幼童一見那綠氣中的女子，卻小臉一變的大叫一聲。
　　“嘿嘿，若是道友本尊親自到此，老身自然不敢多事的，但是區區一個木芝化身，難道我還怕你吃了我不成？”綠氣中女子一陣難聽的笑聲傳出，絲毫不懼幼童的樣子。
　　“黃泉鬼母？就是當年以一已之力，滅掉數個修仙宗門的那名鬼修？”銀衫女子聽此名字，神色也微變了下，似乎知道綠氣中女子的來歷。
　　“難得，一代冰海之主竟然也知道老身的名字！聽聞道友早在老身剛剛尸解時，就可以進階化神期，但現在還停留在十級的修為，是害怕人界天地元氣的失衡，從而自喪精元吧？但苦苦壓制著自己的境界，滋味可不太好受。況且你們冰鳳縱然壽元長久，再不進階，也快支持不下去了吧？”
　　鬼氣中女子竟似乎對十級冰鳳的情況瞭如指掌，一開口竟然說出了銀衫女子心中最大的秘密。
　　銀衫女子玉容驟然間陰沉了下來，韓立卻倒吸了一口涼氣，這才知道為什麼這頭冰鳳為何如此的難纏。
　　“我放你出來，可不是讓你和別人鬥口的！”美婦卻在此時，突然冷哼了一聲。
　　“放心，只要沒有化神期修士在場，我保你的性命還是易如反掌的。不過先前答應我的事情，可不要忘了！而且沒有魂石，你就敢強行催使我出來，事後陰氣入體，大病一場是避免不了的。”黃泉鬼母在綠氣中冷笑道。
　　美婦聽了黃泉鬼母此話，面色一沉，卻沒有接口什麼。
　　而就這幾句話的功夫，美婦和黃泉鬼母卻已到了高臺的附近，遁光一頓下停在了一邊，竟隱隱和韓立及二妖成鼎立之勢。
　　“韓兄，我們先合力滅掉這位冰海之主如何？”美婦一轉首，衝韓立和顏悅色的說道。
　　“好啊，韓某沒有意見！”韓立摸了摸下巴，不動聲色的點點頭。
　　美婦一聽此話，心中大喜，正想招呼黃泉鬼母一起動手時，但是站在下方的銀衫女子卻忽然冷笑一聲，一抬手，一道刺目白虹激射而出。
　　“轟”的一聲巨響後，在其身後的一座小些的傳送陣，竟然從中間被硬生生的斬成了兩半。
　　韓立和美婦的臉色均都大變起來。
　　“你們若是打算圍攻，就休怪我將剩下的這一座也毀去了！”銀衫女子望著空中二人，悠然的說道。
　　“你這是何意？若是將傳送陣毀去，你們也別想離開虛靈殿了！”美婦神色驟變數下後，強作鎮定的說道。
　　“道友莫非忘了，我是如何潛入虛靈殿的？”銀杉女子卻“咯咯”一陣的輕笑起來，明明花枝亂顫，卻雙目清冷異常。
　　韓立神情有些難看。
　　“韓道友無須忌憚此事！就算傳送陣真的被這妖孽毀了，只要道友和本宮聯手，多花些時日就可以破除禁制從本殿正門出去的。”美婦沉吟了片刻，卻這般對韓立說道。
　　韓立卻眉頭一皺後，臉色陰晴不定。
　　若是他沒有在玄玉洞中將小極宮三大寒焰修士一起滅殺，自然可以先和美婦聯手滅殺群妖，然後再慢慢設法破禁出去。但現在不要說什麼多花些時日，恐怕再過一會兒，就已經有小極宮修士發現玄玉洞的異常了，他哪能耽擱如此長時間？
　　美婦見到韓立這種神情，心中一怔，隨即想起了什麼，心中一下咯噔了起來。
　　眼前光有韓立出現，其他進入玄玉洞的元嬰修士卻未一同出現，其實早讓這位小極宮宮主隱隱有了不好的預料，不過大敵當前她自然只能故作不知而已。
　　但眼下，美婦神色陰霸了下來。但忽然美目厲色一閃，嘴唇微動了兩下，似乎傳音了一聲。
　　站在其背後的黃泉鬼母，在綠色霧氣中一閃，身形驟然變得模糊不清起來。
　　隨即一道纖細如髮的綠絲從霧氣中無聲無息的激射而出，一閃即逝後就不見了蹤影。
　　縱然那綠絲悄然隱匿之極，但在下方的冰鳳卻似乎發現了什麼，口中一聲嬌吒。
　　“你敢！”隨即此妖單手衝另一個小些的傳送陣五指連彈，五道白色劍氣呼嘯射出。同時原本盤旋在上空的一頭四翅蜈蚣，也驀然頭顱一低，一股白茫茫寒氣狂噴而下，將那傳送陣徹底罩在了其內。
　　

