第兩千四百四十二章 重回人界
　　“弟子也是這次在雷霆大陸西川之地遊歷時，發現一座隱藏極深的玄玉礦，才在其核心處無意中發現如此多的昊陰之石。”白果兒則恭敬的回道。
　　“原來如此，但要不是你將寒魄神通修煉到如此境界，恐怕也無法感應到這些昊陰石的存在。你這次算是立下大功了，先下去吧。我回頭自會重重獎賞的。”韓立點下頭，就神色溫和的吩咐道。
　　“是，那弟子先告退了。”白果兒當即乖巧的再次一禮，就退出了大殿。
　　韓立等白果兒俏麗身影在殿門處消失後，卻面現思量之色來。
　　元合五極山中的昊陰寒魄山，終於可以煉製了。
　　如此一來，就只剩下最後一座北極元山的材料，還沒有著落了。對此，他倒是並不太擔心什麼。
　　當年在人界墜魔谷，他曾經遭遇過數目驚人的北極元光，想來在那裡應該能夠輕易找到其所需的北極元晶了。
　　不過以他現在的修為境界，本體自然是不可能直接下界的。否則就是那恐怖的界面之力，就會讓其大為吃不消的，也只有設法動用專門破界的星盤，外加付出一些不小代價，才能讓一縷分魂破界回到人界。
　　他一直在元魂燈中培養的那縷特殊分魂，這次終於可以派上大用場了。
　　韓立一想到可以重回人界，七玄門，黃楓谷，落雲宗等宗門名字頓時在腦中湧現而出，同時父母小妹、厲飛雨、大衍神君等人形象更是在腦中一閃而過，整個人一時間徹底陷入回憶之中。
　　數月後，青元宮密室中一聲驚天動地的轟響傳出後，密室中心處一座赤紅色的巨大鼎爐中，一座雪白晶瑩的小山在無數銀焰繚繞中浮現而出。
　　此山方一出爐，立刻迎風而漲，表面各種白色符文若隱若現，一股白茫茫寒氣從上面一卷而出。
　　“昊陰寒魄山終於煉成了，下面就剩那唯一的北極元山了。”盤坐在密室一角處的韓立，望著眼前的晶瑩小山，雙目一眯起來。
　　……
　　一年後，人界大晉疆域邊緣和蠻族交界的一個隱秘小路上，數名相貌兇惡的男子，正圍著一個火堆燒烤著一隻不知名小獸，並大聲說著什麼。
　　這幾人雖然衣衫破舊，但身邊均放著短刀長槍等兵刃，上面隱約還有一些血跡的樣子。
　　在火堆旁邊的角落處，還橫躺著另一名身材瘦弱的男子。
　　這男子看起來不過二十一二歲，臉色蒼白異常，雙目緊閉，一身藍色儒袍，渾身被一根麻繩捆的結結實實，嘴巴更被一根兩頭削尖的木棒給給緊緊勒住，並有一些黑血不斷流出，一副只有進氣沒有出氣的垂死模樣。
　　那幾名大漢卻對此視若無睹，一邊吃肉，一邊興高采烈的交談著。
　　不知過了多久後，其中一名披頭散髮的男子，突然衝其他人說了一句：
　　“那窮酸也該斷氣了吧，誰過去看一看。嘿嘿，區區一個手無縛雞之力之力的窮書生，竟然也敢管我們幾個人的閒事。真是活的不耐煩了。”
　　“我去看一眼吧。這窮酸好半天都沒動彈一下，應該差不多了。沒死的話，我就補上一刀，親自送他上路。”另一名身材最瘦小的男子，斜瞥了被捆綁的男子一眼，滿臉煞氣的說道。
　　“隨你的便了，但動作利落點。我們明天就該離開這片區域了，要另換一處地方繼續逍遙去。最近世道大亂，連我等都不好混下去了。”那披頭散髮男子，不置可否的說道。
　　瘦小男子猙獰一笑後，就將身邊一口單刀一把抓起，竟真的搖搖擺擺的奔藍袍男子走了過去。
　　他抬手一腳。
　　一聲悶響！
　　藍袍男子就一個翻轉的飛出數尺遠去，臉朝上，但仍不動一下，但嘴角黑血有幾分凝固起來。
　　這小男子看似不起眼，但力氣卻不小的樣子。
　　“竟然真已經死了。呸，算你運氣，否則還要再挨本大爺一刀。”小男子見此情形，往地上吐了一口濃痰，就提刀的一個轉身，仍要回到火堆旁邊坐下。
　　就在這時，忽然遠處一股灰濛濛邪風一卷而來，在火焰狂閃中，一個低沉的怪笑聲傳出：“妙啊，想不到這種荒郊野外之處，竟然也能碰到這般好的獵物。吸了你們幾個的陰魂，我那寶物就終可祭煉成功了。”
　　“不好，是附近鬧的沸沸揚揚的那名妖道，大家快跑！”披髮男子一聽此聲音，當即臉色大變的大叫一聲，隨之一蹦的而起，連身邊兵器都不敢抓的向某一方向狂奔而逃。
　　其他幾人見此情形，也同樣面無人色的一鬨而散，撒足狂奔起來。
　　轉眼間，火堆附近只剩下藍袍男子一人不動的躺在那裡。
　　“嘎嘎……”
　　灰風中怪笑聲不斷，滴溜溜一轉，突然從中飛出數道黑氣的向不同方向激射追去。
　　片刻工夫後，一聲聲淒厲慘叫，在不同方向先後的傳來。
　　隨之陰笑聲嘎然一停，所有黑氣往火堆處上空驟然激射而回，滴溜溜聚聚一團後，低空中現出一名身穿黑色道袍的道士。
　　這道士生有一對三角小眼，雙眉高挑，給人一種十分陰沉的感覺，但此刻手捧一顆灰白色晶球，滿臉高興的表情。
　　“不錯，不錯！這幾人的精魂竟然蘊含如此大的煞氣，看來死在他們手中之人絕對不少，用來祭煉我那寶物卻是再好不過了。咦，旁邊竟然還有一人，好像魂魄還未散去，那就一起收了吧。”
　　黑袍道士先是手舞足蹈了一番，目光再向旁邊地上一掃後，臉上露出一絲意外的神色，但其馬上將晶球衝那邊晃了一下。
　　“噗”的一聲，一道黑氣從晶球上一卷而出，奔地上那名藍袍儒生一罩而去。
　　“轟！”
　　黑氣方一接觸藍袍儒生的瞬間，竟一下絲毫徵兆沒有的自行爆裂而開，滾滾氣浪將道士本身也吹的連連倒退不已。
　　“哪位道友鬼鬼祟祟的，何不現身一見。”
　　黑袍道人見此情形，心中一驚的大叫一聲，隨之忙甩手放出數枚符籙，一下化為數層不同顏色光幕的將自己護在了其中，同時滿臉小心的向四周飛快打量起來。
　　“看你一身邪氣的樣子，修煉的是最低劣的一種魔道功法吧。”一個淡淡的男子聲音從附近處傳出。
　　“誰？”
　　黑袍道人嚇了一挑，急忙朝聲音發出處轉首一望，卻不禁目瞪口呆起來。
　　只見那名原本躺臥的藍袍儒生，竟不知何時的坐起了身子，不但身上的繩索和口中木棒不見了蹤影，更用一種淡淡目光看著他。
　　“閣下是什麼人，衝貧道而來的？”黑袍道人驚疑交加，心中瞬間轉過無數念頭，十分謹慎的問道。
　　“專門衝你？嘿嘿，你也太高看自己了，整個人界恐怕也沒有人有資格讓我如此做的。”藍袍男子目光朝附近掃了一遍，再看了道人一眼後，臉上浮現出一絲譏諷之色的說道。
　　“什麼？人界？你是……”
　　“算了，和你區區一個魔道小輩有什麼可說的，我馬上就可知道這裡是人界何處了？”藍袍儒生卻目光一冷。直接打斷了黑袍道士的話語，再一張口，一根青絲瞬間激射而出。
　　“嗤嗤”破空聲一響！
　　黑袍道士體表浮現的數層護身光幕當即碎裂而滅，眉宇將更是憑空多出一個手指粗血洞來，哼也不哼一聲的直接翻身栽倒在地。
　　藍袍儒生抬手輕輕一招。
　　“嗖”的一聲，黑袍道士的屍體憑空激射而來，被一把按住頭顱的懸浮在近前處。
　　儒生雙目藍芒微閃，眉宇間隱約又一根晶絲彈射而出，一閃即逝的沒入道士頭顱之內。
　　結果僅僅片刻之後，儒生再手一鬆，就任憑道士屍身掉落在了地面。
　　“大晉內亂！正邪大戰！有些意思！沒想到這一次回到的人界，竟然變得如此混亂了。但這些和我可沒多大關係！可惜這人修為不過築基，知道事情不多，就不知道天南那邊情形如何了。”
　　藍袍儒生若有所思的喃喃幾聲後，才不慌不忙的站起身來。
　　他自然正是重返人界的韓立，雖然其一縷分魂所帶法力不多，但對人界來說，仍是近似元嬰頂峰般的無敵般存在。
　　韓立上下打量了一下滿身塵土的衣衫，再抬手摸了一摸現在臉孔後，眉頭一皺。
　　突然他雙手一掐訣，身軀一層青光盪漾而開，一個模糊後，一名面目普通，身穿青袍的青年頓時出現在了原處。
　　韓立在施展秘術後，輕易將肉身幻化成了原先的模樣，接著再一跺足，就化為一道青虹的破空而走了。
　　大晉某座巨城外，數以百萬計的士兵正螞蟻般的沿著一座座高聳雲梯，拼命向城頭處爬去。
　　而在城頭之上，打扮僅有微小差異的守城士兵，則拼命用弓箭向下方狂射不已，更有一排排長槍衝爬上城頭的攻城士兵拼命刺去。
　　一時間，血流成河，煞氣沖天。


