第一千七百六十章 真血隱憂
　　聽完韓立的言語，少婦眨了眨眼睛，徹底怔住了。對方沒有答應加入谷家，反而想得到谷家的真靈血脈煉化之術，實在讓她有些無語。
　　此女面色變化數次後，才終於勉強一笑的回道：
　　“韓前輩此議，晚輩恐怕不能答應。我們谷家的血脈之術輕易不會外傳他人，前輩就是拿出再動人的功法和寶物，妾身也不能答應的。除非前輩肯答應先前之事。”
　　“這樣的話，加入谷家不用再說了。不光谷家，其他勢力韓某也不會加入的。看來這一次，讓兩位道友白跑一趟了。”韓立對少婦的拒絕並不在意，反而平靜的說道。
　　少婦只能輕嘆一口氣後，目光微閃的不再說什麼了。
　　一旁的戚煦冰也眉頭緊皺，同樣不提邀請韓立之事了。
　　下面的時間，三人乾脆只是純粹交流一些功法和修煉上的心得。原本有些尷尬的氣氛，倒也漸漸緩和了下來。
　　再過數個時辰後，二人起身說出了告辭之言。
　　韓立自然出言挽留了幾句，但老和和少婦離去之意已定，他只能親自送二人出府。
　　沒有多久後，兩道遁光從霧海中激射而出，光芒一斂後，青袍老者和少婦的身影就在霧海邊緣處重新現出。
　　“戚前輩，看來這一次，我們要空手而歸了。晚輩就直接返回谷家了，前輩也迴天淵城嗎？”少婦衝老微笑的說道。
　　“曉風道友自便，老夫倒不先回天淵城了。聽說玄武境內也有一名進階合體不久的修士，雖然聽說此人已經答應了霸皇的邀請，但我還打算跑上一趟看一下。”青袍老者沉吟了一下，卻如此的回道。
　　“既然這樣，晚輩就先走一步了。”少婦點點頭，衝老者斂衽一禮後，體表靈光一閃，化為一道銀虹往天邊破空飛去。
　　轉眼間，天邊處靈光閃動，銀虹就此消失的無影無蹤。
　　青袍老者在原地凝望了少婦消失方向一會兒後，口中輕嘆一聲，抬手放出一輛碧綠色飛舟，身形一動，就站在了上面。
　　單手一掐訣，飛舟化為一團綠光傾瀉千里而去。剎那間，此地變得空蕩蕩，四下寂靜無聲了。
　　但是不過半個時辰後，天邊處靈光一閃，那道銀虹竟然再次詭異的浮現而出，一個盤旋後，再次落在了霧海邊緣處。
　　在遁光一斂中，少婦身影閃現而出。此女神色平靜，檀口輕啟的對著霧海低聲說幾句什麼。
　　結果下一刻，身前霧海一陣翻滾，再次讓開一條通道。
　　這位曉風仙子，毫不遲疑的遁光一起，一閃的沒入了霧海中，然後霧海重新彌合如初了。
　　時間一點點的過去，足足兩個時辰後，霧海中通道再次閃現，銀虹才從中一飛而出，幾個閃動後就此不見了蹤影。
　　同一時間，韓立坐在洞府的大廳中，一手拿著一塊銀白色玉牌，手指在玉牌表面撫摸不停，滿臉的沉吟之色。
　　玉牌銀光燦燦，一面銘印著一個“谷”字，一面銘印一個紅色的三首怪獸圖案。
　　這怪獸身軀彷彿一隻駿馬，身披赤紅鱗片，三顆頭顱中的一顆也的確是一隻獨角馬首，另外兩顆頭顱卻分別是一隻黑色虎頭和一隻藍色獅首，正是傳聞中真靈“黎吼”的模樣。
　　傳聞此獸雖在真靈中排名不過中等，但是三顆頭顱卻可同時操縱三種不同屬性的力量，並且每一種都具有不可思議的大神通。這些神通不但在爭鬥對敵上不凡，在輔助和其他方面上更有神奇的效用。
　　這塊玉牌就是曉風仙子再次登門後，交付給他的，谷家繼承的也是真靈黎吼的血脈。
　　韓立對少婦的去而復返同樣有些意外，腦中回想著對方再次登門後所說的話語。
　　此女方一見他，不但立刻手中玉牌拋給了他，還提出了一個讓他難以拒絕的交易。
　　她竟然說出無需韓立正式加入谷家萬年之久，只要在十餘年後，在眾多真靈世家聚集的真靈大典上臨時加入，並出手相幫一次即可。
　　只要他能為谷家爭取到足夠多利益，她就可做主將谷家的部分血脈秘術傳授給他。
　　當然少婦也明言，這一部分秘術雖然並非谷家的核心秘術，但是谷家之外的其他世家也不可能輕易拿出來的，故而才會用它們換取韓立的一次臨時出手。
　　聽聞無需長期加入谷家，只是相助一次，韓立倒真有些心動了。
　　他雖然手中掌握了驚蟄訣中的煉化血脈之術，但是此術畢竟是針對飛靈族所創之術，對人族來說還有些不完善之處。
　　先前未進階合體時，他還未覺什麼。但是這一年鞏固修煉中，他終於無意中發現那些以為徹底煉化的真靈之血，仍有不少的神秘殘餘，極其隱秘的潛藏在肉身中。
　　這一下，他自然一驚不小，立刻加以詳加研究。
　　結果發現按照眼前情形，他依靠自身法力鎮壓這些真血殘餘部分還是無礙的。但若以後繼續吸取其他真靈之血的話，恐怕大有可能出現無法預料的大問題。
　　不是這些真血殘餘部分反噬其肉身，就是再也無法施展驚蟄訣的變化之術。
　　故而這些日子，他一邊鞏固合體期的修為，一邊也在思量解決之道。因此，先前少婦一提谷家的真靈血脈煉化之術時，才讓他大感興趣起來。
　　雖然這些世家的煉化之術，並不可能直接助他將殘餘真血徹底煉化，但肯定大有參考用處的。
　　要是他沒有掌握驚蟄訣，光靠一些粗淺的煉化之術肯定沒有用的。但是有驚蟄訣相對照下，他只要找出人族煉化之術和驚蟄訣煉化的不同之處，就可解決此心腹大患了。
　　不過話說回來了，就像先前說的那樣。他同樣不會因為此事，就將自己硬生生綁縛在谷家並受約束萬年之久的。
　　並且他就算無法得到谷家的煉化之術，也會用一些旁門邪道，從其他真靈世家弄到類似的煉化之術。
　　當然如此做的話，肯定會有些麻煩的，並可能交惡某些真靈世家的。
　　所以他在聽少婦對真靈大典的解釋之言，只是需要在大典上和其他真靈世家修士較技一番，為谷家爭取一些利益後，也就點頭同意了下來，讓這位曉風仙子大喜的離去了。
　　至於手中的這塊玉牌，自然就是他暫時作為谷家長老的證明了。
　　他心中又反覆思量了數遍後，覺得的確並沒有什麼不妥後，也就將此事暫時放置在腦後，仍然回到了密室，繼續鞏固自己的合體境界。
　　此後的期間，又有幾處大勢力找上門來，甚至其中包括了天元聖皇的使者。
　　韓立心中有了決定，自然一一客氣的回絕了。
　　就這般，時間一眨眼過去了數年。
　　三年後的一日，韓立從密室中走了出來，化為一道青虹離開了洞府。
　　經過這麼短時間的閉關，他自問已經將肉身法力徹底掌握了，自然出來辦理自己掛念的事情了。
　　離他最近的天淵城，當然是他先去的地方。
　　一路上無事，兩個月後，韓立身形就出現了天淵城的城牆上空處，略一沉吟後，就直奔某個方向飛去了。
　　某片深處兩座擎天石塔中間的大片樓閣建築，是天淵城中較出名的專門供外地修士臨時入住落腳的地方。
　　修為低些、囊中羞澀的化神金丹修士，自然數人甚至十幾人住一座閣樓。修為高階的煉虛修士，則可以獨佔某一閣樓。
　　其中一座閣樓中，被四名結伴而來的化神修士包了下來。
　　這四名化神修士據說神通不弱，並且此一住此地就是百餘年之久，再加上數次進入蠻荒地域都能全身而退，自然在天淵城也頗有一些小名氣。
　　不過這幾年，這四人卻很少離開閣樓，大半時間都在住處閉關起來。
　　附近居住的其他修士，有些消息靈通的倒是隱約聽說，數年前這四人深入了蠻荒地域較深之處，吃了一個不小的虧，元氣損耗了不少，故而才會變得如此的。
　　但這種事情在天淵城實在太普通不過了，頂多讓其他人再次感慨蠻荒世界的危險可怕後，也就沒人再提及此事了。
　　不過這一日，正在閣樓中閉關修煉的兩男兩女，突然耳邊同時響起了一個淡淡的話語聲：“四位道友，韓某可否登門拜訪一二。”
　　這聲音竟然根本無視四人在閣樓外佈置的層層禁制，四人聽得清晰異常。
　　四人聞言自然一驚，但馬上就想起一人來，當即臉色大變的紛紛起身，向閣樓一層飛奔而下。
　　為首儒生打扮的那人，原本斷掉的手臂已經恢復如初，方一出現在一層後，馬上一閃的將閣樓大門打開了。
　　只見外面站著一名神色淡淡的青袍青年，正是韓立。
　　“晚輩拜見韓前輩！不知前輩大駕光臨，還望前輩恕罪！”儒生臉上滿是驚喜之色，隨之急忙深施一禮，並請韓立入內。
　　韓立也沒有客氣，衝儒生點點頭後，也就走了進來。
　　這時，那名紅甲大漢和其餘二女同樣出現在了一層，一見果然是韓立後，同樣恭敬的連忙見禮。
　　“算了。我和幾位道友也算是舊識了，無須如此多禮！”韓立微一擺手的說道，並從容的坐在了主位上。
　　儒生四人卻連聲不敢，並滿是敬色的站在了一旁。


