第一千八百九十九章 萬象魔騎
　　“這是萬象魔騎，傳聞果然不假！魔族攻打我們天淵城的雖然只是一些低階魔獸，但是派出掃蕩附近其他據點的卻是真正的精銳力量。這些魔族騎士大都只有金丹元嬰左右修為，但是和身下魔獸是經過一種魔族秘術共生後，發揮威能卻足可憑空暴增數倍的。我們人族同等階存在一旦遇上，絕對不敵的。化神煉虛存在一旦被大量此魔騎圍攻後，也只有落荒而逃的份。而且聽說這些魔族精銳精通法陣聯手之術，一旦佈下萬騎以上的魔族大陣，就算我等存在碰上也要大感頭疼的。這裡的萬象魔騎足有十萬以上，怪不得倚天城如此情急的向我們求救了。”銀光仙子眸光閃動的說道，話語中滿是凝重之意。
　　“最難纏的恐怕不是這些萬象魔騎，而是那些傢伙！”韓立嘴角抽搐一下後，突然用手指往一些黑色巨舟附近魔族處一點，話有所指的說道。
　　這些數量遠遜於魔族騎士的魔族，雖然同樣的身披戰甲，但一個個下半身是獸，上半身是人，並且同時生有三顆不同的頭顱和六條手臂。
　　這些魔族中間頭顱和普通人族一般無二，或男或女，並且眉目清秀妖豔之極，但另外兩顆頭顱，卻均都猙獰異常，如同深淵惡鬼一般。六條手臂也是各持不同兵刃，身上更是散發著驚人之極的凶煞之氣，並在背後形成一個個散發灰光的虛影。
　　仔細一看，竟是一頭頭張牙舞爪的巨獸法相。
　　大的足有百丈之大，小的也有十丈之巨！
　　而這些怪異魔族，每一個都面無表情，目光冰冷，似乎絲毫感情都沒有的樣子。
　　“珈輪戰魔，竟然是這些魔族瘋子。雖然只有幾千的樣子，但倚天城恐怕真的麻煩大了。”銀光仙子一看清楚後，倒吸了一口涼氣。
　　“想來倚天城的兩大太上長老的隕落，恐怕和這些珈輪戰魔也大有關係的。”韓立也緩緩的說道，目中同樣浮現凝重之色。
　　“珈輪戰魔的名氣之大，我等自然早有耳聞。聽說此戰魔即使在魔族諸多精銳力量中也足以排進前五之列的。若是那二位隕落道友真是被此戰魔糾纏住，再被其他魔族尊者偷襲圍攻的話，還真是難以全身而退的。但是此戰魔的真正實力如何，小妹倒還真想親眼見上一見的。”銀光仙子驚色一斂後，望著遠處魔族大軍中的那些珈輪戰魔，又喃喃的說道。
　　“嘿嘿，仙子想要見識一番的話，倒也不是什麼難事的。”韓立忽然一笑起來，並衝遠處的魔族大軍略一抬下巴的說道。
　　幾乎同一時間，那些密密麻麻的黑色巨舟驟然間一陣嗡鳴聲發出，接著幾乎每一隻光芒閃動下，都紛紛噴出無數道黑色光柱，往遠處倚天城的巨大城牆狂擊而去。
　　“轟鳴”聲大起！
　　倚天城有些殘破的城牆表面，卻有各種五顏六色的法陣圖案浮現而出，化為一層層光燦燦的光幕將這些看似威能奇大的光柱紛紛的抵擋而下，一團團黑色太陽在這些法陣表面爆裂而開，化為無數驚人波動，讓整個天空都為之黯然失色。
　　就在這時，一聲聲驚天動地的戰鼓聲，一下從戰舟上轟然傳出，接著百隻彷彿小山般的超級魔獸，從一些巨舟中一衝而出，氣勢洶洶的直奔前方飛奔而去。
　　這些魔獸，每一隻都足有百餘丈巨大。外形彷彿放大百倍以上的黑色犀牛，口中低吼之下，就悶頭狂奔不停，竟大有依仗龐大身軀就要將前方城牆一擊而毀之勢！
　　而與此同時，各種各樣的低階魔獸也同樣密密麻麻的從其他巨舟中狂湧而出，潮水般的緊隨超級魔獸之後的衝了過去。
　　一時間魔氣滾滾，萬獸同吼！
　　無數人族力士一排排的一下出現在倚天城的牆頭上，一些弓弩狀的遠程武具一舉之下，火球、冰錐，風刃等攻擊立刻密密麻麻的攻向了魔獸大軍。
　　衝在前邊的魔獸，經過這些攻擊的幾番洗禮後，幾乎招架之力沒有的從空中紛紛墜落而下。要麼化為陣陣血雨的一命嗚呼，要麼化為焦炭和冰塊的奄奄一息。
　　一時間，魔獸大軍損失了數以萬計的低階魔獸，整個攻擊前沿都為之一頓的樣子。
　　但是最惹眼的那些犀牛狀的超級魔獸，對這些人族力士的攻擊卻毫不在乎！
　　它們身上浮現出一層凝厚之極的黃色光幕，那些攻擊落在上面，除了讓其狂閃幾下外，卻無法奈何分毫的。
　　轉眼間，這上百隻巨大魔獸就來到了城牆近前的地方，並用鼻上漆黑獨角衝前方各自猛然一頂，數以百計的尖鳴聲驟然響起，一片片黑濛濛的圓形光暈竟在這些魔獸獨角上同時浮現而出，然後猛然一搖頭下，竟突然一晃的在原處消失不見了。下一刻，倚天城巨大城牆表面空間波動一起，這些黑色光暈竟化為巨大光片的突然一衝而出，併發出詭異鳴聲的狠狠斬在了城牆表面上的防護法陣上。
　　“呲啦”之聲大起！
　　那些法陣所化光幕，在這些黑色光暈面前，竟脆弱的彷彿紙糊一般，紛紛被輕易的一斬而開，並一閃的沒入城牆之中，裂開了數十丈長的巨大裂縫。
　　恰巧身處這些裂縫中的人族力士，絲毫抵抗沒有的立刻飛灰湮滅，一絲灰塵都未剩下的樣子。
　　附近的其他人族力士，見此自然人人為之色變，一些力士驚惶的想要轉身向城牆下退去，但就在此刻，突然一片片光霞在這些力士上空浮現而出，光霞閃動間，一顆顆頭顱大小的黃色晶球在其中一分而出，並光芒一閃的放出一道道黃色光線。
　　黃色光線閃過之處，那些想要逃離的人族力士，紛紛人首兩分的翻身栽倒，竟被憑空斬殺在了當場。
　　“臨戰脫逃者殺，不聽上命者殺，不盡力滅敵者殺！”三聲冰寒刺骨的話語聲，寒冬冰霜般的一下在各處城牆上空迴盪不已。
　　接著靈光一閃，一些身穿血色甲衣的元嬰修士，憑空從光霞中閃現而出，每一人身邊都有五顆黃色晶球盤旋飛舞，並一個個面沉似水！
　　一見這些執法修士出現，原先有些混亂的人族力士心驚之下，再無一人敢肆意妄動，只能拼命輪番的揮動手中武具，繼續往城下宣洩攻擊而下。
　　一時間竟逼的那些超級魔獸護體光幕也為之顫抖起來，並被逼的無法前進一步。
　　同時玄妙的咒語聲，一陣陣的從城中響起，一座座深藍色大陣驀然在城牆後方閃亮而起，接著雷鳴聲大起，一道道藍色電弧發出驚人轟鳴的從這些大陣中彈射而出，並化為一張張數百丈大的巨大雷網，向城牆另一側一落而下。
　　雷鳴閃動間，一頭頭超級魔獸和附近的大批低階魔獸被雷網一罩其下，然後爆裂而開。
　　一團團藍色巨大雷雲浮現而出，無數電弧在其中咆哮轟鳴！
　　那些低階魔獸身軀瞬間被電光撕裂而開。超級魔獸護體魔光縱然凝厚仿若實質，也無法支撐的寸寸碎裂。電蛇紛紛狂落到了龐大身軀上，將這些超級魔獸劈的低吼不已，身上一下變得焦糊一片。
　　但這些超級魔獸生命力之強也實在有些駭人聽聞，縱然如此卻並無一頭真的斃命而亡，反而此種攻擊，似乎也徹底激怒了這些巨大魔獸。
　　它們鼻上獨角接連晃動下，竟一口氣又放出數團黑色光暈，狂斬城牆而去。
　　在天崩地裂的巨響聲中，數十截巨牆終於不支的憑空倒塌了小半去，甚至隱隱看到站在城牆後，一排排整齊站立的人族力士後備大軍。
　　這些人族力士人人面色雪白，但在後方執法修士監督之下，倒也勉強能維持住陣型不亂，但是魔族大軍方面的統領卻大為不耐了！
　　一聲直衝九霄的嘯聲從一隻黑色巨舟上傳出，裡面充滿了赤裸裸好殺戮之意。
　　那些原本懸浮在巨舟附近的魔族騎士，聞聽之後目中寒光一閃，一催座下魔騎，竟無聲的成片匯聚一起。
　　遠遠望去，空中彷彿一下多出了數片黑色海洋，並不時幻化成各種複雜陣型的向倚天城方向徐徐壓去。
　　此刻的魔族騎士，無論身下魔獸還是自身，都開始放出大量的漆黑魔氣。
　　剎那間，空中黑光蔽日，魔氣成海！
　　一些巨舟中突然噴出一道道紫色光柱，一閃即逝的沒入前方那些超級魔獸身軀中。
　　這些魔獸身負的不輕傷勢，竟然幾個呼吸間就恢復如初了，然後在嘯聲一變的催促中變得雙目血紅，頂著人族力士的大半攻擊，向那些城牆的缺口處直接狂奔而去。
　　那些原本受阻不前的低階魔獸大軍，也在這些巨大魔獸的掩護下，終於衝破了人族遠程攻擊的封鎖，同樣靠近了倚天城。
　　一時間，整個倚天城防線都變得搖搖欲墜起來！
　　就在此時，那些人族巨牆的缺口處驀然靈光接連閃動，憑空多出一組組手捧各色陣盤陣旗的人族修士，並衝下方拼命的晃動手中之物。
　　轟隆隆聲大響！
　　一塊塊丈許大的各色巨磚從高處下雨般的狂落而下，頃刻間就將原本的缺口一下重新堵得嚴嚴實實了。


