第一千二百六十二章 縱掠天下
　　木匣一打開，裡面赫然是那片殘缺玉牌，而綠色玉簡用神念一掃而過，則是對玉牌上內容的註釋，內容字字玄機，用心看了一遍，雖然不可能馬上領悟貫通，但應該不假才是。
　　韓立將兩物一收，對童子微然一笑：
　　“既然道友如此做了，在下也不會失言，馬上就開始用秘術慢慢將道友元神和虛天鼎切斷。不過此過程恐怕要持續數十年之久，道友可無法太過心急的。”
　　“這個自然，老夫只要在道友飛昇前恢復自由之身即可。”童子似乎也很滿意韓立的承諾，說完此話就身形一晃，虛影就潰散消失了。
　　韓立則略一沉吟後，一張口，一股青霞噴出，將小鼎一卷。
　　此鼎在霞光中迅速縮小，一閃即逝的被吞進了口中。
　　幾乎與此同時，原本在體內打坐的元嬰驀然睜開了雙目，小手一招之下，寸許大的青色小鼎詭異的浮現身前。
　　隨即元嬰將小鼎往身前一拋，兩手掐訣，頓時從身體中冒出青濛濛的靈光，一下將小鼎和元嬰一同罩在了其中，朦朧朧之下，再也無法看清楚裡面的情形。
　　這時韓立卻神色如常，遁速一下加快幾分，轉眼間就消失在了天際盡頭。
　　不久後，人界的各個修仙之地，開始出現一名神秘修士，專門收集一些罕為人知的寶物和一些秘術法訣。而這些東西，要麼和空間神通有關，要麼具有極強的防護威能。
　　只是這名神秘修士眼界極高，在一處地方能看上和出手的次數寥寥無幾。
　　再加上行動乾淨利落，每次現身時的面容、身形、服飾均都不同，無論強買還是破除禁制悄然拿去，都根本無法尋覓追蹤。
　　知情修士唯一知道的就是，這人神通深不可測，就是元嬰修士在其手下都如同幼童一般的毫無反抗之力，好在這神秘修士只在寶物，頂多重傷對手，倒從不傷人的。
　　故而丟失寶物和法訣的宗門和勢力雖然大感痛惜，但也畏懼對方的驚人神通，反而不敢大肆宣揚，深入追查什麼，只能自嘆倒黴了。
　　而對普通修士來說，對這位神秘修士自然一無所知。
　　就這般，時間一年年的過去了。
　　七十年後的一天，在天沙大陸的一座無名高山之顛上，那名神秘修士正站在一山石之上，望著空中狠狠瞪向自己的兩名老者，神色木然。
　　此刻的他，是一名三縷長髯的中年儒生，一身漆黑如墨的長袍。
　　那兩名老者則是一名元嬰初期，一名元嬰中期，算是天沙大陸頂階的存在了。
　　“不管閣下是什麼人，識趣的話，趕緊將盜走的金爍環交出來。閣下能深入本宗重地，將寶物盜出，起碼也是元嬰中期的修士，為何做這種有失身份的事情。”一名濃眉老者陰厲的說道。
　　對方遁速不算太快，所以經過一番追逐，就被他們二人追上，但對方迷霧重重，竟然無法看透修為的樣子。這兩名修士心中也有些奇怪，故而並未馬上動手，試探說出這般一番話來。
　　神秘修士目光閃動一下，手一抬，一物激射而出，飛向說話老者。
　　老者一怔下，下意識的單手虛空一抓，頓時將此物吸到了手上。
　　竟是一隻儲物袋。
　　老者不禁面露一絲疑惑。
　　“金爍環對我有大用，袋中的靈石就算我買下此寶了。”神秘修士面無表情的說道，聲音略有些嘶啞。
　　“放屁！金爍環是本宗鎮宗之寶，就是給再多靈石，本宗也不會賣的。”那老者先是被袋中靈石數量驚了一下，一聽對方後面言語後，卻勃然大怒起來。
　　“這樣的話，在下也無法了。此寶我是不會歸還了。”神秘修士淡淡的說道。
　　“哼，那道友就將小命一齊留下吧。”另外一名鷹眼老者，卻忽然陰森的說道，隨之一張口，一道紅芒激射而出，一晃之下，就到了神秘修士的頭頂處。
　　一看出對方根本不願意歸還寶物，這一名元嬰中期修士毫不留情的出手了。
　　但不可思議的一幕出現了。
　　對面的神秘修士任何寶物未動，只是單手虛空一劃，一圈圈灰濛濛的霞光憑空顯現，隨之向上飛卷。
　　紅芒被灰光一掃而中，立刻一震的靈光潰散，現出了原形。
　　赫然是一口赤紅小劍數寸來長，寒光閃閃。
　　此刻小劍卻在灰色霞光中滴溜溜轉動不停，似乎喪失了自已之力。
　　空中的放出此飛劍的鷹眼老者，卻驚怒交加起來，此刻的他，竟失去了和飛劍的神念聯繫。
　　旁邊的那名濃眉老者看出了不對勁之處，不加思索的一聲大喝，袖袍一抖，一塊金濛濛的方形東西被祭了出來。
　　此物方一出現，體形狂漲，化為了一塊數丈大的金色巨磚，奔下方狠狠砸去，彷彿小山壓頂一般。
　　下面神秘修士一聲輕咦，隨即眉梢一動下，隨即另一隻手同樣的往頭頂處徐徐劃了半圈。
　　“噗”的一聲後，一股更粗大灰霞飛卷而上，正好和金磚撞擊到了一起。
　　結果霞光只是在金磚體表一卷，此寶靈光一散，體形就驟然間縮小，失去控制般的翻滾起來。
　　神秘修士再伸手衝空中一招，現出了原形的金磚和赤紅小劍一顫，直直的從空中墜落而下，就要落在了下方修士手中。
　　這下那鷹眼老者真有些急了，不及多想下，虛空衝韓立一抓。
　　頓時一隻白色大手在下方浮現而出，然後五指一合，竟化為一隻巨大手掌，狠狠拍下，竟想要將神秘修士一擊滅殺。
　　但是下邊修士，只是單手衝空中手指一彈。
　　金光一閃，一道金濛濛劍氣一斬而過後，光拳瞬間從中間分裂兩半，化為點點白光消失了。
　　鷹眼老者見此，面色有些發白了。
　　而神秘修士這才掂了掂手中的兩件寶物，望向空中的二人，冷冷的說道。
　　“若是再加上這兩件寶物，兩位道友是否肯交換了。”
　　兩名老者的心直往下沉。他們實在難以相信，對方竟然可以一個照面，就收走了他們的法寶，擊潰他們的秘術。而那灰色霞光是何種神通，竟有這般逆天威能。
　　二人一時間，誰也沒有敢再妄自接口了。
　　神秘修士見此，嘿嘿一笑，猛然將手中寶物，往空中一拋，自身靈光一閃，就化為一道青虹激射而走了。
　　兩名老者見此一怔，急忙手中掐訣，先將自己寶物收了回來。然後望著遠去的遁光，不禁面面相覷了。
　　“師兄，我們是否要追過去？”半晌後，濃眉老者遲疑的問道。
　　“追，拿什麼去追？對方明顯已經手下留情了，再不識趣的過去，恐怕真要惹起對方殺機了。”鷹眼老者才無奈的說道。
　　“可是那金爍環是本門至寶，就這般丟失了，我們可不好給門內交代啊。”濃眉老者卻還有幾分不甘心。
　　“有什麼不好交代的，誰讓你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱肉強食的，當年金爍環也不是本門之物，也是門中祖師從其他門派搶過來的。現在再被別人奪走，也只能自認倒黴了。我們回去吧，你我留著有用之軀，還要支撐整個宗門的。”鷹眼老者卻苦笑一聲，竟這般說道，隨即化為一道紅光向相反方向走了。
　　濃眉老者怔了好一會兒，才長嘆一聲後，同樣化為一道遁光緊隨而去。
　　在遠遠的另一處高空中，那神秘修士飛遁了數萬裡後，突然遁光一停，竟然停在了空中。
　　接著遁光中一陣嘎嘣的爆響聲傳出，此人身形一下高了寸許，同時青色靈光在其臉上一陣流轉不定，略一模糊下面容大變，現出一名面容平凡的青年面孔。
　　正是韓立本人。
　　此刻他袖袍一抖，頓時一件金燦燦的圓環出現在手中，單手一抓略一晃動下，頓時無數幻影浮現而出，神妙之極。
　　“不錯，此寶單論防護威能應該足可在我近年得到的寶物中，排進前三之列的。”韓立臉上露出一絲笑容，滿意之極的自語道。
　　“時間也差不多了，韓道友也該回去看一趟了。否則，那空間節點萬一突然崩潰了，道友可就後悔不及了。”從韓立袖袍中卻傳出童子的輕笑聲。
　　“這個不用天瀾道友提醒，我也已經準備返回了。這些年來，雖然得到了一些寶物和秘術，但除了其中四五件外，其它的我並不滿意的。大部分雖然名氣夠大，但是實在有些名不副實的。估計進入空間節點後，根本不堪大用的。”韓立臉色驀然一沉，聲音有些低沉起來。
　　“也不能這般說。你拿人界的普通古寶和八靈尺這等靈寶相比，自然無法看入眼中的。單這些寶物和秘術，有總比沒有的強。況且你這些年來，雖然在人界各處跑來跑去，但是不是將金闕玉書上的東西也領悟出了一兩分吧。這些東西，說不定到時能救下你一條小命的。”童子卻不同的悠然說道。
　　“也許吧！”韓立不置可否的說道，但是其縮在袖袍中的一隻手掌卻不經意的五指一握，但隨即又輕輕的放開了。
　　這天瀾獸所化童子自然不知道，他這些年的最大收穫既非收集的這些寶物和法訣，也並非金闕玉書上的東西，而是另外一樣……


