第一千二百八十七章 追殺
　　“家母正和張領隊商量事情，秦師兄請進！”潘青口中回道，然後衝後面的韓立招呼一下。
　　韓立對這位天東商號少主沒有什麼太壞印象，當然不會失禮，同樣點頭報以回應，並順手將黏在身上的女童一把抓到了地上。
　　但女童雙足方一落地，身子又一撲之下，彷彿牛皮糖般的再次緊貼韓立身子，小手同時死死抓住了其衣襟。
　　雖然有了幾分預料，但真見到此幕，韓立還是有些鬱悶的嘆了口氣，只好就這樣帶著一個小尾巴的進走了木屋。
　　屋子是臨時修建之物，故而面積不算太大，只有七八丈大的樣子，但也收拾得乾乾淨淨，甚至還有一套精美的檀木傢俱擺放在其中。
　　這套傢俱自然不是臨時打造之物！
　　那位容貌秀麗的方夫人，正坐在主座上和張奎說些什麼話，旁邊還有六人束手還立著。
　　一對灰袍大漢，正是當日那對在韓立手中吃過一個小虧的侍衛，四名少女，卻是柳兒等四名侍女。
　　韓立等人的進來，自然打斷了方夫人的說話，此女起身相迎起來：“秦仙師，你們總算回來了。我打算讓張領隊陪你們走上一趟……，咦，韓領隊被你們帶回來了，那太好了，這就不用妾身多此一舉了。這……這不是趙城主的孫女嗎？”方夫人一見韓立，露出了驚喜表情。不過目光一掃韓立旁邊的那名女童時，臉上又一下露出了吃驚的表情。
　　其餘之人見到韓立和那名女童，同樣大吃了一驚。只是柳兒等四名侍女自然有些歡喜的。
　　“趙城主？難道夫人說的是安遠城的趙城主？”錦袍男子一呆。
　　“除了這位趙城主，還能是哪位？”方夫人面露古怪之色的說道。
　　“趙城主一身煉體術幾乎不下於築基後期修士，即使城破了，應該也能逃得性命的。若是知道自己孫女安然無恙，想必會狂喜過望的。就不知這裡，此處是否還有趙城主的家眷？”秦姓男子若有所思的說道。
　　“好像有一位趙府的老管家和幾位下人就在附近的。我這就派人去找。”方夫人笑了笑，轉首吩咐一句大漢幾句，讓其離開了屋子，竟絲毫沒有細問女童為何會和韓立在一起的意思。
　　“韓領隊能在獸群中安然無事，還真讓妾身有些意外的。不過這一次，竟然有四波獸群同時攻擊區區一個安遠城，我怎麼覺得有些不對勁的。”等錦袍男子等人方一入座，方夫人卻黛眉微皺的說道。
　　“是有些古怪的。這種規模的大獸潮若是放在中等城市也沒什麼奇怪的。放在區區一個小城身上，就有些蹊蹺的。按照以往慣例，獸潮爆發時，青羅沙漠不是緊挨安遠城，沙蟲獸應該不會出現的，甚至因為和赤蟒獸的盤踞之地不遠，反會扯赤蟒獸後腿的，而不是跑如此之遠，專門來攻打安遠城的。”秦姓男子似乎也有些懷疑。
　　“師兄意思是，安遠城被破真的有高階妖獸插手了。”潘青面色一驚，失聲的說道。
　　“這個不好說，也有可能真是巧合而已，不過不管此事真相如何，都不是我們這等層次可以插手的，自有天元城的前輩來調查此事。”錦袍男子搖搖頭的回道。
　　“秦仙師所說有理，我們無需多議此事。實際上，若是安遠城再有上百築基修士出手相幫，這些獸類還是不足為懼。”方夫人眼波流轉後，突然如此說道。
　　“此事根本不可能。三境修仙者雖然不計其數，但恰逢獸潮爆發時在人類城市出現，並願意出手相助的，卻是寥寥無幾。畢竟人類城市因為凡人居然太多，附近的靈氣稀薄程度遠超其餘地方，更不能和那些靈山靈地相比。修仙者若不是俗事纏身，根本不願到凡人城市中來的。甚至我們修仙者的坊市，除了由修士直接控制的幾座大城可以設立外，其餘的中小城市根本沒有資格開設。這也是幾座大城市根本不會有獸群爆發的原因。在那些城市中每天出現的低階修仙者，恐怕數以百萬計的。什麼樣的獸群敢去攻擊這等城市。”秦姓男子淡淡的回道。
　　“數以百萬計？”韓立雖然知道靈界修士數量驚人，但聽到一座城市流動的修士數量就如此的恐怖，嘴角還是不禁抽搐一下。
　　“是妾身有些奢望了。三境如此之大，凡人城市控制的區域不過九牛一毛而已。自然不會太放在仙師們眼中了。”方夫人輕嘆了一口氣。
　　聽到方夫人略微有些不滿的話語，同樣身為修仙者的錦袍男子只能露出一絲苦笑。
　　凡人和修士之間的這點矛盾，人人皆知，他區區一名築基期小修士，又如何敢輕易的接口。
　　就在這時，屋門外傳來了一聲稟告的話語：
　　“啟稟夫人，趙城主的管家已經帶到，是否可以讓他進來？”
　　“自然可以，讓他進來吧。”方夫人不加思索的回道。
　　“是！”隨著一聲恭謹的答應，屋門打開了，從外面走進三人來。
　　其中一人正是那名灰袍大漢，另外兩人則是一名身材苗條的清秀少女和一名頭髮花白老者。
　　一見後面兩人，原來緊緊抓住韓立衣襟的女童，嬌小身子一震，小臉上首次露出了高興的表情。
　　“真是孫小姐，太好了。黛兒小姐，你沒事吧，讓蘭兒看看……”那名清秀少女一見女童，立刻跑了過來，一下半蹲在女童身前，有些哽咽的說道。
　　而女童也首次的放開了韓立的衣襟，一把抱住少女，小嘴一抿的哭泣起來。
　　“多謝方夫人將孫小姐找回來了，否則老奴不知道如何向老爺交代。”那名老者同樣驚喜異常，衝著方夫人連聲稱謝。
　　“這可不是妾身功勞，是韓領隊出手救下的趙小姐。”方夫人沒有居功，衝韓立微微一點頭。
　　“多謝這位公子，老奴一定向老爺稟告此事，會重謝公子的。”老者又急忙衝韓立這般說道。
　　“救下這貴府小姐，只是舉手之勞，無需謝什麼的。你把這小丫頭帶走吧。”韓立上下打量了老者幾眼，確定對方是一介普通人後，就擺擺手的說道。
　　接下來，老者又說了一些感激之言，就帶著女童和那名看似丫環的女婢告辭離去了。
　　那名叫黛兒的女童雖然不再纏住韓立，但出門前仍連連的回首望向韓立，烏黑的大眼中隱含不捨的樣子。
　　見女童小狗般的可愛模樣，韓立忽然童心大發的衝此女做了個鬼臉，然後又板著臉孔起來。
　　韓立這般舉動，自然逗得女童咯咯一陣嬌笑，終於帶著甜甜笑容的離開了屋子。
　　“看來韓兄弟對這小丫頭很有好感啊，不過趙城主真的安然無恙，但城池被破，如此多人死於獸群之下，即使再有諸多借口，也罪責不小。趙家的處境可不太妙的。”錦袍男子一直暗自注視著韓立的舉動，忽然這般說道。
　　“這和韓某有什麼關係。趙家的事情自然是應該由姓趙的人操心的。”韓立望了秦姓男子一眼，神色一下淡然異常。
　　“呵呵，那是秦某多事了。方夫人，韓兄弟既然已經回來了。我們是不是也該將一些事情和韓兄弟名言了？”錦袍男子嘿嘿一笑，忽然一轉首，衝方夫人說道。
　　“明言？哦，這個是自然的。要請韓公子幫助，自然需要將事情說清楚些。這一次恐怕需要韓公子協助秦仙師一趟了。”方夫人聞言一怔，但馬上反應過來了，一下變得客氣起來。
　　“方夫人說來聽聽吧，萬一太過重大，超出在下能力範圍。在下可別耽誤了夫人和秦仙師的大事。”韓立摸了摸下巴，不置可否的說道。
　　“事情是這樣的，我手下的一隻商隊無意中發現一樣東西，可以讓修士結丹幾率大增……”方夫人整理了思路，緩緩的講述起來。
　　韓立不動聲色的默默聽著，誰也看不出來其心中如何所想的。
　　誰也不知道，幾乎在同一時間，遠在萬里之外的一處樹林上空，一團紫光正在飛快的疾馳著，但是在後面卻跟著一大一小兩頭豹禽獸，大的體形驚人，小的卻渾身藍光閃閃，正是前幾日在安遠城前出現過的兩隻為首妖禽。
　　而前邊的紫光中人影閃動，隱有一人在御器飛馳著。
　　突然前邊的紫光一陣顫動，光芒一斂，現出一名紫袍大漢。他腳下踩著一隻長方形的東西，正朝下方急墜而下，看樣子竟似乎失去了控制。
　　後面兩隻妖禽見此，自然大喜，幾個閃動後就追了上來，其中一隻兩翅一扇，頓時無數根黃芒密密麻麻的射出，罩向了降落的紫袍大漢，而另一隻小些的卻一張口，頓時雷鳴聲一響，一道刺目藍弧噴射而出。
　　那紫袍大漢見此，心中大急，口中一聲巨喝，雙足猛然一踩腳下之物，下墜之勢倍增，整個人流星一躲過這些攻擊，並一下沒入下方的樹林中，不見了蹤影。


