第一千六百零九章 誤會
　　這幾人已是聖族了，但也更加知道大乘和合體間的天壤之別。一旦進入大乘之道，兩者間的神通懸殊，遠非煉虛和合體的那點差距可比的。
　　若是通常情況下，幾個煉虛頂階聯手下，可以和一名合體初期一戰的話，那幾名合體頂階存在，在一名大乘初期前面，也只有落荒而逃的機會而已。
　　因為進入大乘之後，就可算是半個真仙存在，可以在修煉中感悟到一些極其厲害的天地法則，根本不是合體級存在可以抗衡的。至於最後的渡劫期，其實只是名義上的劃分而已。除了修為法力稍有些質的轉變外，神通並不會比大乘頂階增加多少的。
　　而且渡劫期本身也沒有什麼具體的前後期劃分了，大都根本不會行走世間，專心準備渡那真仙天劫，以求飛昇了。
　　因此大乘期，就已經是靈界中除了那些天地真靈之外，最強大的存在了。
　　老翁四人一見自己所抓紫色小獸，竟然是一名大乘期人面蛟的嫡系血親後，要說心裡不惶恐，自然絕不可能的。
　　不過他們現在身處雲城中，四周還有如此多各族高階，若是人面蛟真只是孤身一人找他們麻煩，縱然對方有真仙修為，他們也不會真在乎的。可關鍵是那位他們都認識的翡姓青年也和人面蛟一副相識模樣，還親自將其帶到這裡來。想要鼓動他人圍攻人面蛟，自然成了不可能之事了。
　　如此一來，老翁四人心中怎能不害怕呢！
　　要不是先前翡姓青年出手擋下了人面蛟的一擊，他們幾人說不定馬上什麼都不顧的逃之夭夭了。
　　“好，我給翡兄面子，不取他們性命。但此人在路上折磨過小女，死罪可免，但活罪難逃。”銀袍男子沉默片刻，忽然冷笑的說道。隨之手臂再次詭異一動，五指一合下，衝老翁閃電般一斬。
　　銀光一閃，老翁尚未反應過來，一側手臂一涼下，就憑空一斬落下，同時大量鮮血一噴而出。
　　老翁大驚，尚未來得及自救，身前人影一晃，翡姓青年竟詭異的出現在了一側，用一隻手掌在其斷臂處輕輕一拍。綠光大放，老翁斷臂處傷口立刻鮮血一止，傷口就在靈光中以肉眼可見速度痊癒收攏起來。
　　未等老翁臉色蒼白的想再說些什麼，翡姓青年卻衝其一擺手，淡淡說道：“既然塗兄已經對你處罰過了，就不會再對你們幾人動手了。但此事也不能就這般輕易了結掉。我不管你們四人用什麼辦法？是借是搶！每人馬上給我交出一億靈石來，用來給塗道友的千金當做壓驚之禮。若是不願的話，那你們就每人再自斷一條臂膀吧。”
　　一聽這話，老翁四人反而大鬆一口氣。
　　若是僅憑一億靈石，就將這麼大的樑子解決掉，自然是求之不得的。否則他們四人縱然現在無事，但被一名大乘期盯住，總不能永遠躲在雲城不出吧。
　　至於老翁，雖然斷了一條手臂，損失些精血，但修為到了他們這種田地，斷肢重接等手段反而是小事一件了。
　　於是老翁幾人二話不說的湊在一起，四人七湊八湊下，還真湊出了四袋靈石出來，然後恭敬的遞給了翡姓青年。
　　青年將四袋靈石一抓而起，然後才轉首一笑道：
　　“雖然這點靈石，無法消除塗兄怒火。但藍道友他們終究第一次到你的紫薇海，也算是初犯。看在翡某這點面子上，此事就到此為止吧。”
　　人面蛟所化的銀袍男子，從剛才開始就一直冷眼旁觀，現在聽青年如此一說，神色仍然陰沉異常，但目光在老翁斷臂和青年微笑臉孔上一轉，再略一思量後，還是勉強的點了點頭：“好，這一次看在翡兄的面子上，就饒了他們。但是從此之後，不准他們踏足紫薇海一步。否則只要被發現了，別怪我不念你我的舊情。”說到最後，人面蛟原本清秀的面容驀然浮現出一片片模糊銀紋，神色一下猙獰了幾分。
　　“這個自然。若是藍道友他們再擅闖貴海，他們四人也會自動喪失我們天雲的客卿身份，任憑道友處理的。”翡姓青年對銀袍人的回答並不感到意外，含笑的回道，同時將手中靈石袋一下拋了過去。
　　老翁幾人聽到此話，則臉色紅白之色變幻不定，額上再次汗水淋漓了。
　　而銀袍男子單手一吸下，接過了四袋靈石，才神色一緩。袋子在其手中靈光一閃的不見後，男子用手突然往懷中小獸背上一拍。頓時紫光一陣流轉下，小獸消失不見，取而代之的，卻是一名六七歲模樣的女童。
　　此女童肌膚雪白，雙目漆黑，頭上扎著數根紫色小辮，顯得可愛之極。
　　不少人見到此幕，神色為之一變。
　　那小獸明顯原先不能幻化，但只被銀袍人一拍，就幻化成了人形，可見人面蛟神通之大了。
　　不過，小獸雖然變成了人形，但仍然四肢緊抱銀袍男子，並且嘴巴一張之下，發出“呀呀”之聲，並用手指不停的指著老翁幾人，不時的握著小拳頭，小臉滿是委屈之色。
　　“好了，他們已經受到了教訓，就到此為止了。此事也算給你一個教訓，誰讓你如此不聽話的。回去後，立刻給我好好修煉，不進階到可以自行化形後，不准你再離開洞府一步。”銀袍男子面上滿是溺愛之色，但是口氣卻一下嚴厲了起來。
　　女童聽到此話，嘴巴微撅，眼中馬上瑩光閃動，變得泫然欲泣起來。
　　銀袍男子輕嘆了一口氣，頗為頭痛的搖搖頭，接著不再理會女童，而是轉首衝一旁的青年說道：“這一次，能找回愛女，可是多虧了翡兄之助了。此恩我夫婦銘記在心了，以後必有回報。但在下夫人還在家中等待小女消息，塗某就不在此久留了。”
　　這位人面蛟說完之後，兩手一抱拳，就計劃告辭了。
　　“既然塗兄如此說了，那翡某也就不多挽留了。道友一路保重！”見人面蛟真的不再找老翁等人的麻煩，心中也暗鬆了一口氣。
　　那藍姓老翁四人可都是雲城的客卿，外加又是聖族存在，自然不可能讓人真當其面全斬殺掉的。
　　但他也絕不想和人面蛟一家人交惡的，除了人面蛟可怕之極的神通外，一想起人面蛟的那位夫人，連其心中也要不禁一顫的。否則縱然對方和他有些交情了，也不會如此輕易的帶對方到此，並當著如此多人，讓自己這般大失面子的。
　　如今能這般解決此事，自然再好不過了。
　　銀袍男子點點頭，一轉身，體表靈光一閃，就要遁光一起的離開。但就在這時，懷中的女童忽然單手猛然一拉其衣襟，同時嘴巴又呀呀的說了些什麼，最後甚至用手指朝臺下的某個方向指了一指。
　　“什麼，有這樣的事情！”人面蛟體表靈光一斂，口中發出了驚訝之聲。
　　“塗兄，令愛說些什麼，讓你如此吃驚？”翡姓青年見此情形一怔，忍不住的問道。
　　“沒什麼，可能遇到了和我夫人相關的哪個混血族人吧？”人面蛟回了一句，雙目卻往女童所指之處望了過去。
　　青年心中詫異下，也雙目一眯的扭首看去。
　　只見原本那邊坐著的眾人，在兩名大乘存在同時一望之下，不少人臉色驀然一變，就算明知道肯定和自己無關，也不由得忐忑起來。
　　韓立的神色同樣有些異樣！
　　別人也許不清楚，但他卻十分肯定，那名女童所指之人，十有八九是自己。但至於為何女童會指向他，韓立自然一頭霧水的不清楚了。
　　畢竟剛才人面蛟和翡姓青年二人一到臺上後，也不知哪位動了什麼手腳，臺下所有人只能看到臺上的景象，但是對話卻一句話都無法聽到的。
　　而就在這片刻間，一道可怕之極的神念瞬間往此區域一掃而過，不少人被一掃而過後，臉色開始發白了。
　　韓立在神念掃過自己身體的瞬間，也有一種通體都被看透徹的毛骨悚然之感，就如同被一頭無法對抗的蠻荒巨獸，一下盯住了一般。
　　他心中微微一沉，接著驀然覺得遠處銀袍男子目光一凝，一下從如此多人身上鎖定住了他。
　　隨之就見男子突然一抬腿，而下一刻，韓立就覺眼前一花，座位前一下多出了一人來。正是人面蛟所化男子，其懷中還抱著那名紫色小獸所化女童。
　　此女童正眨著黑溜溜的眼珠，用好奇的目光盯著他。
　　“拜見前輩！”韓立心中不安，但面上還能保持鎮定，並起身衝銀袍男子躬身一禮。面對一名大乘期存在，他自然絕不敢冒犯分毫的。
　　“不錯，的確身上有你母親一族的一絲氣息，但是非常弱。就算有那麼一點血脈，也淡薄的可以忽視了。倒是你這丫頭，你母親那般多大神通沒有繼承，偏偏繼承了這麼一種最無用的感應術。既然和你母親沒有太大關係，我們走吧。”男子打量了韓立兩眼，就冷漠的搖了搖頭。
　　隨之他不等女童再說些什麼，體表銀光一閃下，就立刻化為一道銀虹，奔殿門外激射而去。


