第一千四百六十二章 圖謀
　　“就是前邊這人吧，果然有些神通，但既然被我追上了，若還能逃掉，那可真是天大的笑話了。”一個女子的聲音傳來。
　　後面黑色霞光中赫然是那名黑影女子以及血毒二人。
　　也不知他們用什麼手段，竟如此準確的追蹤到了韓立的。
　　女子一聲輕笑的單手一掐訣，黑色光霞圍著二人滴溜溜一轉後，一下幻化成了一個黑色光陣。
　　光陣中異芒一陣流轉，此女和血毒身形略一模糊，同時的消失不見了。
　　下一刻，不可以思議的一幕出現了。
　　在青白細線近似妖異的遁速下，前方不遠處忽然空間波動一起，一個黑色巨型法陣詭異的浮現。
　　韓立一驚，再想停下遁光卻有些遲了。
　　風雷雙翅全力飛遁之下，縱然遁速奇怪，但卻無法隨心所欲的控制遁速的。
　　只見青白細絲不及防下，一頭扎進黑色法陣中。
　　韓立只覺眼前一黑，四面八方全都黑色光霞，並有陣陣陰風席捲而來，整個人彷彿遁入了冥界之門一般。
　　韓立心中駭然，不及多想下，身上一聲霹靂，頓時無數金弧彈射而出，化為一條條金色電蛇，狂舞不停。
　　雷鳴聲大作！
　　無論黑霞還是陰風一接近金色電弧，全都遇到剋星的紛紛爆裂而來，化為了烏有。
　　“辟邪神雷！你竟然修煉有此神雷！”四面八方響起了女子吃驚的聲音，充滿了狂喜之色。
　　韓立一怔，正不知對方是何意之時，忽覺四周黑霞一陣旋轉，並且越轉越快起來。
　　韓立大驚，身上金弧頓時一聲霹靂的同時飛卷而回，形成了一件金色雷衣將自己包裹在了其中。
　　但就在此時，一個女子的咯咯輕笑聲鑽入其耳中。
　　“道友不必驚慌，妾身沒有什麼惡意，只想請道友到在下處小住一段時間而已。”
　　韓立又怎肯真聽對方之言去做什麼客，背後雙翅一動，就要逃之夭夭。
　　但是那女子卻似乎早料到了此點，突然單手虛空一拍。
　　但是一股無形巨力一下作用到了身上，以韓立的肉身強橫，身形也不禁為之一凝。
　　韓立的心驀然沉了下去。
　　而就這片刻耽擱，巨型法陣黑芒一閃，三人身形就同時消失不見了。
　　韓立一陣天旋地轉後，心中暗叫不好，大衍訣急忙在體內一陣流轉，神識才清明瞭過來。
　　他才發覺自己竟從半空中傳送到了一個彷彿祭壇般的高臺之上。
　　腳下所踩之地，赫然是另一個傳送陣。
　　離他不遠處的地方，那名女子和血蛟正一動不動的站在那裡，彷彿從一開始就沒有挪動過一步一般。
　　而從附近空中的濃濃黑暗之氣來看，這應是二層以下的地淵某層。
　　更讓他心中一涼的是，法陣所在高臺附近還站著七八名形態各異的妖物，每一個都半人半妖的模樣。
　　修為不高，只有元嬰和化神模樣！
　　但從高臺附近的大片建築群來看，他顯然被傳送到了妖物的某個巢穴中了。
　　韓立暗暗叫苦不迭，一時間也不敢有什麼冒失舉動，只是一言不發的望著對面女子不語。
　　顯然這位女子就是血蛟口中的主人了，否則怎會有這種神通，舉手抬足間就把他帶到了此地來。
　　“道友先跟妾身到大殿一敘吧。”黑影女子低低一笑，身形一動，就徐徐朝遠處的建築群飛去了。
　　血毒用奇怪的目光打量了韓立一眼，也自顧自的跟著黑影女子飛走了。他們似乎絲毫不怕韓立再逃走的樣子。
　　韓立在那些建築群一掃，目光又朝高空遠處望了幾眼，臉上現出了苦笑之色來。
　　只見空中灰雲密佈，隱有黑色雷電閃動，並有一股莫名靈壓若隱若現，分明是被人以莫大法力設下了禁制，絕不是他一時半刻可以破除的。
　　但聽女子先前之言，並不像會馬上對其痛下殺手的。如此的話，先聽聽對方要說些什麼，只要不觸怒對方應該不是不能見機行事的。
　　反正他可從沒有什麼人妖無法並立的頑固念頭的。
　　韓立心中思量計定完畢，稍微安心一些，身上青光一閃，暫時化為一團青光的跟了過去。
　　在黑影女子帶領下，韓立跟到了一座在建築群中最高大的木製大殿前，並落了下來。
　　黑影女子和血蛟幾步就走了進去。
　　韓立目光在大殿兩旁的幾個妖物身上一掃後，臉上卻現出一絲古怪之色來。
　　守在殿門前的妖物，赫然是幾個身材矮小的猿猴妖物，每個妖猿身下還各有一隻淡黑色的巨靈花，根部穩穩的插進殿門外的泥土中。
　　他目光一閃，露出了若有所思之色來。
　　韓立覺得自己似乎找到了，對方會主動找上自己等人麻煩的原因了。
　　沒有多耽擱什麼，韓立吸了一口氣，在那些妖猿虎視眈眈的目光下，也走進了殿門中。
　　大殿中空蕩蕩的！
　　除了剛進入殿中的黑影女子和血蛟外，就空無一人的。
　　在大殿兩側，排著兩排木椅。
　　而女子已經走到了大殿中間的一朵金色巨花上，並穩穩的盤膝坐下。
　　血蛟則老實的在一旁束手而立。
　　“來人，給貴客上茶！”女子示意韓立在附近一把木椅上坐下，就啪啪兩聲的輕拍下手掌。
　　片刻後，一名眉清目秀的綠衫侍女不知從何處轉了出來，手中託著一個木盤，上面放著兩杯白色茶杯。
　　侍女將其中一杯遞給了韓立，另外一杯卻獻給了黑影女子，竟並未給那隻血蛟準備此茶。
　　血毒臉上神色如常，對此似乎不覺有何不妥。
　　韓立望著手中的茶水，嘴角抽搐一下，卻不敢就此一口喝下。
　　在潔白如玉的茶杯中，隱隱散發著一股腥氣，竟是小半杯墨汁般漆黑的液體。
　　不要說喝下此物，就是如此近距離聞上一聞，都讓韓立臉色變了幾變。
　　以他見識，剎那間就看出了茶水中竟然包含了不少奇毒之物，足有數十種之多，他也不過能辨認其中一小部分而已。
　　但就是這些認出的毒物，就全是普通人沾之立斃之物。
　　縱然韓立對自己肉身再具有信心，也不會輕易喝下毒汁的。
　　“道友放心，這杯陰剎茶，是我用八十一種奇毒煉製而成。其中一種或數種自然是奇毒之物，但是所有毒物巧妙互克之下，卻是無害的。反而常喝之下，對我等的神識略有增益的。”似乎看出了韓立的遲疑，女子淡然一笑，竟低首真喝了一口這所謂的“陰剎茶”！
　　韓立神色一動，低首仔細看了一眼手中茶水，略一猶豫下，還是輕輕抿了一口。
　　以對方神通想用什麼暗手對付他的話，他也無法拒絕的，倒不如表現的光棍些的好。而看對方樣子，似乎在此事上也無需虛言的。
　　難聞茶水一入口中先是一陣奇苦，再一下嚥喉，卻化為一團奇熱，一下遍佈身體經脈各處。同時腦中卻一片冰涼衝來，神智一下更清醒了幾分。
　　神念迅速在體內一番探查，絲毫毒性不復存在。
　　韓立心中為之一安！
　　“多謝前輩款待，但不知前輩為何將晚輩攝到此處來。晚輩是第一次到地淵來，似乎沒有得罪之處吧！”韓立將茶杯往一旁桌上一放，凝重的問道。
　　“我請道友到此，的確是有些要事相商的。不過此事不急，道友先在這裡多留幾日。過些日子，我自會再明言相告的。對了，敢問道友如何稱呼。妾身木青！”黑影女子目光在韓立身上仔仔細細的打量一番，直將韓立看的有些發毛的時候，才不慌不忙的問道。
　　“原來是木青前輩，晚輩姓韓！”韓立略一猶豫後，老實的說道。
　　在這上面欺瞞，實在是吃力不討好的事情。
　　“原來是韓道友！碧兒，你帶韓道友到貴賓樓暫時歇息一下，無論有何需求都一定要讓道友滿意。”木青點點頭，但忽然聲音一寒道。
　　那名原本送上茶水，就伺候在一旁的綠衫女子一怔，但馬上反應過來的跪下領命。
　　韓立無奈之下，也只能起身，跟著綠衫女子走出了大殿。
　　轉眼間，殿中只剩下木青和血毒二人了。
　　黑影女子望著韓立消失的殿門方向，目光閃動的不知在思量著什麼。血毒卻在一旁一言不發，彷彿成了啞巴一般。
　　“血毒，你就不想問我為什麼改變主意嗎？”突然女子開口了。
　　“主人既然如此，自然有主人的道理。小的無需多問什麼的。”血毒微一躬身，聲音平靜異常。
　　“咯咯，你很會掩飾啊！其實這也沒什麼可保密的，告訴你也無所謂的。我之所以突然改變想法，不打算將其作為血食了，自然是在此子身上發現的更大的利用價值了。”女子輕笑了起來。
　　“更大的價值，主人莫非指的是此人施展的辟邪神雷。”血蛟心中一凜，略一思量的說道。
　　“嘿嘿，正是此人具有的此種神通。極品血食固然難尋，但總是能湊齊的。但是有了此神雷相助的話，我等圖謀大事又可憑空多出了一成把握來。如此的話，其中的取捨還用我說嗎？”木青悠悠的說道。


