第一千四百七十三章 祭雷之術
　　數日後，靜室大門忽然打開，在裡面閉關了六日的韓立走了出來。
　　他雖然面帶疲倦之色，但目中一絲笑意卻無法掩飾住的。
　　看來這幾日的符籙煉製，是大有所獲的。
　　今天並不是木青傳授驅雷之道的日子，韓立走出來，只是想放鬆下一直過於繃緊的神經。
　　畢竟鬆弛有道，才是身心真正恢復的良策。
　　木精洞面積並不比血焰宮小多少，韓立徐徐走過靜室前的這一片花園，在洞中各處走動起來。
　　半個時辰後，韓立出現在一扇偏門前，望著門上閃動不停的翠芒，不禁低首沉吟了起來。
　　木精洞大部分地方，他都曾經走過了數遍。
　　但有數處被佈下禁制之地，卻始終無法一看究竟。
　　特別其中兩處佈下的禁制之嚴，讓韓立也望而生畏，大感好奇的。
　　這叫做‘翠吟園’偏院就是其中之一。
　　不過，透過密密麻麻的禁制透漏出的幾絲精純木靈氣，讓他猜測此地十有八九是一間藥園。
　　連木青這等合體級妖王都重視的靈藥，會是何種的靈花靈果？
　　韓立思量之下，也好奇心大起的。
　　不過一想當日木青看似輕描淡寫的警告之言，韓立心中苦笑一下，終究將此念頭打發掉了。
　　這裡禁制如此森嚴，木青此女又怎會不特別關注此地。
　　別看現在四下空無一人，但自己說不定早處監視之下，又如何能做什麼小動作。
　　韓立暗搖了搖頭，雙手一背，向它處走去了。
　　他並未在外邊走動多久，一個時辰後，就神色輕鬆的返回了自己的靜室。
　　……
　　接下的大半年內，韓立仍舊重複一日復一日的枯燥生活。
　　也不知他真在雷電之道上天賦過人，還是這驅雷法訣並非像木青等人講授的那般艱難。
　　這段時間內，韓立竟將此術掌握的十之八九，剩下只是多加熟練的問題。
　　木青見此大為高興，在兩年時間堪堪到期時，向六足，美婦等人再次發出了邀請，請他們在木靈殿一聚。
　　三日後，韓立在木靈殿中再次見到了這幾名妖王。
　　但是這一次，元瑤和妍麗卻沒有到來，讓存在其他一些心思的他，心中略有些失望了。
　　地血老怪仍是讓人真假難辨的兩名血袍人，聯襟同來的。
　　“什麼，韓道友已掌握了辟邪神雷的祭雷之術。木妹妹，你不會在虛言相欺吧。”白髮美婦吃驚的說道，一臉的不信之色。
　　此刻的她，獨自坐在大殿的一側。
　　“此事重大，小妹怎會在此上面弄虛作假。說實話，韓道友能如此快掌握驅雷術中最主要的祭雷術，連小妹也著實吃了一驚的。後來小妹才知道，原來韓道友是用金雷竹寶物做的本命法寶。如此的話，能如此快操控辟邪神雷，倒並非奇怪之事了。”木青在黑光中咯咯一笑。
　　“用金雷竹做本命法寶？韓道友，你膽子真夠大的。難道不知道如此做，極容易被神雷反噬嗎？你能活到今日，還真是一件稀奇之事了。”白髮美婦一愣，一扭首，盯著韓立森然道。
　　“神雷反噬？在下似乎從未遭遇此事，敢問前輩其中的緣由。”韓立一聽這話，卻真怔住了。
　　“怎麼，木妹妹沒有給韓道友提及此事嗎？”白髮美婦眉頭一皺，衝木青問道。
　　“我早已經探查過了。韓道友福澤深厚，驅使的辟邪神雷穩定無比，並沒有絲毫反噬跡象，自然無需提此事的。”木青輕描淡寫的回道。
　　“哼，這只是你說的而已。我等可沒有親眼得見！”白髮美婦哼了一聲，再打量韓立一眼後，冷冷說道。
　　木青輕笑一聲，正想開口再說些什麼時，一旁的六足卻忽然開口了：“好了，其他廢話少說。木仙子將我們請來，不是隻想動動嘴皮子說幾句吧。韓道友是否真學會了祭雷術，自然要讓我們親眼認可的。”
　　六足的話語波瀾不驚，絲毫感情不帶。但是無論木青還是白髮美婦聞聽此言，都心中一凜的閉口了。
　　而兩名血袍人中一位，此時笑著接口了：
　　“韓小友，既然你學會了辟邪神雷的祭雷之術，當場給我們祭煉一下吧。”
　　聽到這二人先後如此說了，韓立強壓住因反噬之言帶來的驚疑，微一躬身：“幾位前輩如此吩咐了，晚輩馬上照辦。只是祭雷之術威力不小，此處的話……”
　　韓立說著，目光朝大殿四周打量了一下。
　　“韓道友說的也是，我這木靈殿縱然有些禁制，但也無法承受辟邪神雷的真正威能。我等還是到殿外觀看吧。”木青點點頭，率先起身朝殿門處走去。
　　其餘幾名妖王見此，互望一眼後，也紛紛跟了過去。韓立自然也走了出來。
　　守在殿門外的地淵妖物守衛，見如此多妖王在此，都露出了吃驚之色。
　　但是自然無人敢上前問什麼。
　　片刻工夫，幾人就在木靈殿前的一片空地上停了下來，所有人目光都落到了韓立身上。
　　在如此多高階存在注視下，韓立心中苦笑一聲，但表面還是從容的身上青光一閃，驀然騰空飛起，一直到二十餘丈低空處，他才懸浮不動起來。
　　兩手一掐訣，轟隆隆聲大作，無數纖細金弧彈射間，圍繞身體盤旋不定。
　　接著電弧漸漸粗大，向四周狂漲而去。
　　片刻工夫，在驚人雷光中，一個巨大的大圓形電網漸漸形成。
　　而與此同時，在韓立法訣催動下，一個個閃著金光的詭異符文從兩手中狂湧而出，紛紛沒入四周的電弧中不見了蹤影。
　　神秘的一幕出現了！
　　四周粗大電弧在符文沒入其中的一瞬間，忽然間全都彷彿泡沫般的無聲碎裂，化為一個直徑數丈的金濛濛光暈。
　　身處光暈中的韓立，身形模糊不清，但是口中晦澀難明的咒語聲接連不絕。
　　而金色光暈轉動之下，裡面金色符文翻滾不定，並且隱隱傳出嗡鳴之聲，並且越來越來響，漸漸刺耳尖鳴起來！
　　突然間一聲霹靂！
　　光暈竟在金光大亮的剎那間，一下憑空消失不見了。
　　韓立身形再次顯露而出，一手掐訣，一手五指向上輕輕分開，在離手心尺許高處，一枚彷彿純金打造的拳頭大圓球，動也不動的懸浮在那裡。
　　此圓球毫不起眼，除了表面凹凸不平的符文般花紋外，光芒黯淡異常，絲毫靈壓未有的樣子，彷彿只是一個普普運通的器物而已。
　　一見此金球，下方觀看的妖王目露各種奇光出來。
　　而這時的韓立，卻滿臉的凝重，虛空託著金球的手掌，五指只是輕輕一彈。
　　“噗嗤”一聲，金球一下化為一道金光朝高空激射而去。
　　然後一個閃動後，就消失不見了。
　　幾乎同一時間，韓立另一隻手中卻“呲啦”聲一響，在雷光閃動中，一個碩大的金色符文，同樣的射向高處不見了蹤影。
　　“轟隆隆”一聲。
　　附近高空中驟然間狂風大作，烏雲密佈，一團金色驕陽在烏雲中若隱若現，隨之一股彷彿能毀滅天地的驚人氣息從金陽中沖天而起。
　　在驕陽表面，無數電光狂閃不定，雷鳴之聲，更是連綿不絕，低沉驚人。
　　下方的美婦、血袍人等人均都臉色一變。
　　“住手！停止你的祭雷術。到此就可以了，不用真釋放出辟邪神雷的真正威能。”一人突然沉聲呵止道，正是六足此人。
　　韓立聞言一怔，但是口中只能苦笑的說道：
　　“前輩叫晚輩現在住手，可有些遲了。晚輩對此術的操縱尚未熟練，現在可無法停下此術的。”
　　韓立的話音剛落。
　　金色驕陽在一聲接一聲的巨大雷鳴中，突然噴出一道粗若水缸的金色光柱，一閃即逝的射下。
　　正好擊在了韓立身前空無一人的地面上。
　　讓人駭然的情形出現了。
　　光柱所過之處，原本用禁制形成彷彿精鋼般的青石地面，只是一青之下，就無聲無息的飛灰湮滅了，一個直徑數丈的黑黝黝大洞一下浮現而出。
　　金色光柱足足持續了幾個呼吸長短，就在空中驕陽一閃的潰散後，詭異的消失了。
　　放出了這一擊後，韓立卻面色有些蒼白，背後雙翅一動下，徐徐的飄落而下了。
　　這時，烏雲也四下散去，天空恢復了原先的模樣。
　　身形晃動間，一名血袍人和白髮美婦同時出現在了大洞旁邊，並低首朝下望去。
　　只見黑乎乎的洞口內，一股焦糊之味撲鼻而來，而此洞之深竟然一眼無法望到盡頭的樣子。
　　“果然掌握了祭雷之術，辟邪神雷的可怕也果然名不虛傳！就算是我們不及防下，也不敢迎接此擊吧。”白髮美婦目露古怪之色，喃喃的自語一聲。
　　倒是血袍人望著洞口目光閃動不已，似乎另有什麼思量。六足和木青倒沒有走過來細看什麼。
　　二者一個一眼，就可能看透韓立祭雷術的威能大小，一個卻早已見識過韓立數次施展，自然不用再過去湊什麼熱鬧。
　　“幾位道友，對韓道友的驅雷之術還滿意吧！”木青輕笑起來。


