第一千一百二十一章 冰鳳之威
　　雖然心裡有些懷疑“鳳離冰焰”和這隻冰鳳間的關係，但韓立卻沒有多想此事，反而有些奇怪，車老妖化身既然持有萬妖幡，為何不上前協助那隻冰鳳一起攻擊，反而莫名其妙的將自己攝了進去。
　　那名美婦明顯就是小極宮宮主，小極宮中的另外一名後期修士。
　　看起來她的神通似乎遜於寒驪上人不少，最起碼沒有修煉過什麼寒焰，否則面對這隻十級冰鳳，也不會有另外兩名中期修士相輔，仍只能勉強自保而已。
　　畢竟那隻冰鳳的白色寒焰，威力實在太大了。這三人一卷入進去，一身神通都大降了不少的樣子。
　　這也讓韓立看的雙眼有些發直，第一次知道極寒之焰能發揮如此大的威能，這幾乎是逆轉天地法則的大神通了。
　　在此情形下只要車老妖稍一出手，立刻就可大敗這三人的。
　　難道是因為這頭冰鳳和車老妖不和，不敢貿然將自己置身於萬妖幡的籠罩之下。
　　韓立心念急轉，轉眼間就得到了一個勉強說得通的理由。
　　但就在此時，一件意外的事情發生了！
　　空中巨幡上一陣翻滾，驀然一截殘屍和數件損壞的寶物法器從幡旗上某處掉落而下，直接墜落到了大殿中。
　　韓力不及防之下自然嚇了一跳，但一細看後才發現，這具殘破不全的屍骸赫然穿著小極宮修士的服飾，而看裝扮顯然地位不低，應該是小極宮的某位元嬰期長老。
　　韓立訝色一閃，這才明白萬妖幡中被困的竟然並非只有他一人，竟還有小極宮的其他一些修士被困其中，怪不得此幡竟然只是祭在半空中守住入口而已。
　　就是不知這些小極宮修士被困多長時間了？
　　能在萬妖幡中堅持到現在還未被全部滅殺，看來應該用了某種秘術和萬妖幡能暫時對抗一下的，否則以那車老妖化身的修為，外加這些修士身處萬妖幡中，根本不可能會堅持如此之久的。
　　但幡中修士一日沒有全部除盡，車老妖恐怕就無法馬上驅動此幡對自己追殺了。
　　心中這般閃電般思量後，韓立心中大松，開始往大殿各處仔細掃去。
　　結果目光一閃後，他就輕易找到了一處高大玉臺。
　　百餘丈之廣，六七丈來高，但是遠遠望去，臺上卻有一大兩小，三個傳送陣正並列排在上面。
　　韓立大喜，正想兩手掐訣有所行動時，忽然神色一動，面現一絲古怪來。
　　站在其身後的人形傀儡，驀然單手朝虛空某處一抓。
　　韓立一側十餘丈處，一陣空間扭曲，一口黑色短刃一閃即逝的激射而出，正是那口在妖氣空間中莫名失蹤的魔髓飛刀。此寶物不知怎麼的自行脫離了禁制，竟從某處憑空返回。
　　傀儡袖袍一拂，魔髓飛刀就一閃不見，被收了起來。
　　韓立眉梢一動，但並未露出過多表情，卻周身靈光閃動下，化為一道青虹，帶著上千只火鴉和飛劍等寶物，直奔那高臺激射而去。
　　只要能夠從虛靈殿中脫離而走，他管小極宮和這些妖獸到底誰勝誰敗，誰存誰亡！
　　片刻後，青虹就到了大殿中心處。不過遁光並未大搖大擺的從那裡直接而過，而是兜了一個大大的弧線，從打鬥邊緣處繞開而行。
　　但是因為大殿大半都被那冰鳳的極寒影響，韓立繞過時，自然不免的身上紫色光焰一閃，渾身上下立刻佈滿了紫羅極火。
　　頓時那些白濛濛寒氣被紫火排斥在了其外，再也無法對韓力造成什麼影響。
　　“乾藍冰焰！你也是小極宮的修士！別以為將此冰焰變異一下後，就能瞞過我！”
　　在中心處，正將小極宮宮主三人逼得節節後退的冰鳳，目睹了韓立方衝入殿中被萬妖幡攝入，再從幡中破禁而出的過程，早就驚訝萬分，一直分神關注著韓立的一舉一動。
　　當韓立遁光飛射而來時，它心中警惕大生，但又見遁光繞過了中心處，從一旁而走時，就不打算再理韓立了。畢竟韓立能從萬妖幡中逃脫而出，肯定不是一般的修士，既然對方不打算攪局，它也不願再節外生枝招惹一名強敵。
　　但當韓立身上的紫焰一現而出時，冰鳳一對鳳目驟然間赤紅起來，口中發出尖利的叫聲，竟被紫羅極火刺激到了什麼，一副視乾藍冰焰如同生死大敵一般的樣子。
　　遁光中的韓立一怔，尚未明白怎麼回事時，冰鳳口中就驟然間一聲怨毒之極的長鳴，一隻冰翅猛然對準韓立一扇。
　　此冰翅上的冰羽，剎那間彷彿無數箭矢破空射出，然後方一離身後，全化為一口口半尺長的晶瑩飛劍，足有五六百口之多，密密麻麻的奔韓立這邊鋪天蓋地射來。
　　正在飛遁中的韓立一見此幕，嚇了一大跳。
　　如此多劍光同時席捲而來，不要說威力如何，光是劍山刀海般數量就足以讓人心驚膽顫了，更何況這些飛劍都是那頭十級冰鳳自身冰羽所化，威力絕對不會小到哪裡去的。
　　不及多想之下，韓立遁光不但沒停下片刻，反而一閃之後更快了三分，但同時從遁光中飛射出上百道金色劍光和密密麻麻的赤紅火鴉，直接迎向這些晶瑩劍光。
　　轟隆隆之聲大起，金光白芒交織閃爍，一團團赤紅光焰在白茫茫寒氣中爆裂開來，並不時捲起一根根數丈高的火焰之柱。
　　青竹蜂雲劍和火鴉聯手下，一時將飛劍攻勢阻擋了下來。
　　而有這片刻耽擱，韓立所化青虹就遁出了大殿的中心處，一閃即逝的激射向大殿一角的高臺。
　　“咦！”那頭冰鳳見到此幕，為之一怔。沒想到自己這一擊，連將韓立纏住半刻都未能做到。
　　不過此妖對修煉乾藍冰焰之人怨恨之大，遠超常人想象，心中早將韓立等同於當年那人的化身，心中殺機大盛下，龐大身軀略一模糊，就在一片虛影中變幻出三隻一模一樣的分身出來。
　　其中兩隻絲毫不停的仍撲向對面小極宮宮主三人，而第三隻冰鳳則冰翅一扇，翅上白光大頓，“嗖”的一聲後，就在原地消失不見了。
　　韓立自然注意著此妖的舉動，一見此幕頓時心中一凜，當即遁光一停，瞬間停在了原地。
　　此刻他離那傳送陣只有百餘丈距離而已。
　　他可不想因為一時大意，而一頭扎進了那頭消失冰鳳的大口中。
　　臉色陰沉的兩手一搓，再同時一揚。
　　雷鳴聲大響，數十道拇指粗的金弧同時從手心中激射而出，以韓立為中心的化為一張遍佈方圓二三十丈的金色大網，將一切都罩在了其下。
　　幾乎與此同時，在韓立十餘丈外某處，空間略一扭曲，那頭冰鳳就在白光閃動中現形而出。
　　韓立臉上厲色一閃，兩手一掐法訣。
　　所有金弧一顫下，毫不客氣的一彈而起，往此妖獸身上一罩而下。
　　這隻冰鳳見此情形有些意外，卻沒有什麼慌亂，反而尖嘴一張，衝著空中而下金弧一噴。
　　一股白色颶風吐出口外，方一到空中就嘯聲大振，將那金網吹的東倒西歪，無法落下。
　　隨即近乎就在狂風中寸寸的斷裂開來，片刻後就消失的無影無蹤。
　　韓立大驚，急忙要將藏於袖袍中的八靈尺祭出。這時，那隻冰鳳卻搶先發動了攻擊。
　　

