第一千八百二十二章 約見
　　金篆文和銀蝌文不同，整個人妖兩族中能看懂此靈文的估計也絕不超過十指之數。
　　他們均視此靈文如至寶，根本不讓外人知道此相關事情的分毫。
　　故而明知兩族中肯定有人懂得金篆文，但具體到哪一人，還真沒有幾人清楚的。
　　起碼那位血光人應該不懂此文，否則也不會至今拿此卷軸沒有辦法的。
　　要不是韓立在廣寒界中時學到了此靈文，如今看到這些金色符文，同樣只能大眼瞪小眼的。
　　韓立目光在這些金色符文上凝望片刻，金篆文就再次一閃的消失了。
　　他眉頭微微一皺，不加思索的數根手指連彈而出，七八道青色劍氣再次噴出。
　　劍氣連斬之下，金色符文浮現更多出來，並與先前略有不同的樣子。
　　韓立心中一動，手中劍光乾脆連綿不絕，化為一片青色劍影的席捲而去，瞬間將卷軸捲入了青光之中……
　　頓時金色卷軸微顫之下，表面一團團金芒爆裂而開，同時一篇完整金文也浮現而出了。
　　韓立目中藍芒閃動，凝望這些金色符文眼都不眨一下，足足一頓飯功夫後，才神色一動的手中劍氣一停。
　　卷軸表面靈光一斂，金色符文紛紛的潰散不見。
　　韓立單手虛空一抓，“嗖”的一聲，將卷軸攝入了手中，然後一臉的沉吟。
　　剛才的金篆文，他已經通篇的全部默記下來，並略看了個大概。
　　若是他沒有猜錯的話，此篇靈文竟是講述一個玄妙法陣的佈置之道。
　　雖然說得有些含糊，但毫無疑問參悟透徹了這篇金篆文，應該可以複製出整座法陣的。
　　而這法陣雖然不太大，但是細微玄妙之處遠勝韓立以前見過的靈界諸多陣法。
　　若不是，他本身也參悟過從廣寒界中得到的那幾張廢棄符文中的禁制，剛才根本無法看懂整篇金篆文用意的。
　　畢竟識得金篆文和領悟金篆文所寫的陣法禁制，根本是兩種不同事情，天壤之別的！
　　而據韓立估計，想要真的參悟透徹此法陣，沒有數十年時間專心研究，根本是一件不可能的事情。縱然他對卷軸中封印何物大感興趣，也不可能現在浪費如此多時間的。
　　韓立輕吐了一口氣，就將金色卷軸收入了儲物鐲。
　　接下來的時間，他略想一想後，兩手一合的再一分下，手掌間就浮現出一截半尺來長，拇指粗細，通體黑紅蜿蜒的怪木。
　　此木黯淡無光，不停泛出絲絲的血霧，正是那件先前拍賣得來的泣靈血木！
　　拿出此物後，韓立手腕上的儲物鐲繼續靈光閃動，一些瓶瓶罐罐的輔助材料，爭先恐後的出現在了密室的地面上。
　　韓立嘴角泛起一絲笑容的看了看這些東西，將手中血木突然往空中一拋，再一張口，噴出一團銀色火焰來。
　　銀色火焰瞬間將血木包裹其中，血霧和銀焰交織之下，發出“噼啪”的爆響聲。
　　韓立一手掐訣，一手飛快往地上連抓不已，頓時那些五顏六色的輔助材料紛紛一飛而起，沒入到銀焰之中。
　　韓立目中藍芒流轉不定，死死盯著空中的銀色光焰，心無二物起來。
　　到了晚上，韓立也沒有離開密室半步，就連例行的對器靈子和海大少二人的授法，也隔著密室大門傳音進行。
　　如此一連七八日後，韓立才終於走出了密室。
　　但他方一出關，立刻在當晚趁著黑濛濛的夜色，將海大少和器靈子二人，一口氣送出了離九仙山百萬裡外的地方，然後贈送二人一些丹藥和法器，打發他們往天淵城方向上路了。
　　而他自己則再次迴轉九仙山。
　　不過再過兩日後，白骨真人神秘兮兮的來訪了。
　　韓立在大殿中和其低聲的交談了好一會兒後，就隨著其離開了。
　　幾乎同一時間，在九仙山的其他幾座聚仙宮中，也有一些獨來獨往的散修合體存在同樣的離開住處，並在某一時間點，同時的失蹤不見了。
　　一直到半日之後，包括韓立等人在內的一干合體散修老怪，才重新現出蹤影。
　　因為時間比較短，除了一些有心人外，自然沒有多少人發現這一詭異事情的。
　　在接下來的萬寶大會持續期間，韓立頻繁出門，在一些坊市中出手，時不時收購一些自己能看入眼中的材料……
　　其餘的時間，他則恢復了和一些合體存在的交往，並不時的參加另外一些隱秘的小型交換會，倒也另有一些斬獲的。
　　而在這期間，黛兒這丫頭卻每隔數日就來找韓立一趟，雖然沒有什麼要緊之事，但每次都言談甚歡，盡興而歸。
　　不過每次看到黛兒和南宮婉酷似的面容時，他心中自然也一番異樣的。
　　眼看萬寶大會即將結束的時候，玄武霸皇和天元聖皇，再次派人分別邀請那幾名人族合體散修加入他們，並許諾了極其豐厚的條件。
　　倒還真有兩人被打動，分別加入了二者。
　　韓立則自然還是一口回絕了此邀請，並在離萬寶大會結束沒有幾天的時間，飄然離開了九仙山。
　　與其一同消失的，還有那名擁有冰髓之體的白果兒。
　　二者一時間蹤影全無！
　　隨著萬寶大會的結束，聚集在九仙山的人妖兩族漸漸的散去。
　　三皇七妖王等存在，更是在大會結束的當日，就紛紛啟程的離開了山脈。
　　一個月後，原本聚集百萬兩族存在的九仙山，除了原本留守的一干衛士外，此山脈再次恢復了以往的那種平靜。
　　而有關這次萬寶大會上的種種傳聞，隨著時間的流逝，也漸漸的很少被人提起了。
　　轉眼間，就到了四年後。
　　這一天，天元境一處偏僻的隱秘山峰附近，突然從某個方向飛來一隊人族修士，男女老幼都有，服飾各異，但是在袖角衣襟邊上，都繡著一個青色的“谷”字。
　　但其中女性明顯佔了大多數，並一個個身材婀娜，貌美如花，這近百名修士，直接在山峰頂部落了下來。
　　其中一些人，立刻在四周佈置了一個簡單的防護法陣，另外大部分人卻找些乾淨的山石，直接盤膝坐下，閉目養神起來。
　　這群修士為首之人，是站在山峰中心處的一黃髮老者和一名藍色宮裝的白淨少婦。
　　二者都是煉虛後期大成，筆直的站在那裡，卻嘴唇微動的傳音交談著什麼。
　　“曉風家主，那人給你約好的見面地點，就是這座望龜蜂，不會錯吧。看看時辰，似乎也差不多了。”那名黃髮老者，抬首瞅了幾眼天空，衝少婦傳音了幾句過去。
　　“蕭長老放心。以那人現在的身份，不可能做出毀約的事情。況且在此見面，也是對方主動託人送此口訊，更不可能出什麼問題的。”白淨少婦不加思索的回道。
　　“嗯，如此最好了。這一次，太上長老意外的在蠻荒世界負傷而回，回來後馬上就要閉關百年之久。如此的話，正好錯過了我們真靈世家三千年一次的真靈大典！而太上長老又是我們谷家唯一的合體修士，沒有他老人家坐鎮的話，這一次參加大典可前景不妙啊。也幸虧家主有先見之明，約好了一位合體前輩前來助拳。否則我們谷家不參加這一次的大典也罷！”黃髮老者嘆息了一聲的說道。
　　“不錯。真靈大典牽扯到，我等真靈世家子弟可以進入潛靈洞的人數多寡，以及其他方方面面的各種利益，絕不能輕易放棄的。上一次因為有太上長老出手，所以我們谷家的排名還算不錯，這一次原想約了外人助拳，可以將排名再提前一些的。但萬萬沒想到太上長老，會意外的無法出席。如此的話，能保住原來的排名，就算不錯了。”少婦勉強一笑後，臉色有些微微發苦了。
　　“這倒也是。家主所約的這位韓前輩，畢竟才剛剛進階合體不過十來年時間，就算再天資過人，也無法和成名近萬年的太上長老可比的。更何況，太上長老還擁有真靈之血，一旦激發後，兩者之間就更無法相比了。”黃髮老者也苦笑了一聲。
　　“但是若是沒有一名合體修士壓陣的話，這一次真靈大典，我們肯定會更加的難看。”少婦臉色陰沉的又說了一句。
　　“這倒也是！真靈大典排名前五的世家，哪一個不都是有合體期存在坐鎮的。”黃髮老者嘴角抽搐一下，似乎也大為的無奈。
　　說到這裡，二者一時間閉口不言了，彷彿都失去了再交談的興趣。
　　時間一點點的過去！
　　當兩個時辰後，另一方天空青光一閃，一道青虹浮現而出時，少婦臉上一喜，不禁低低一句：“來了！此人果然守時之極。”
　　而黃髮老者看見此情形，也目中精光閃動，仔細往那激射而來的青虹中凝望過去。
　　但是那道青虹實在刺目異常，只能隱隱約約看到青光中有一高一矮兩道人影的模樣。
　　下一刻，破空之聲在山峰上空驟然響起。
　　接著青光一頓，青虹就一下出現在了眾修士的頭頂處，遁光一斂，現出了一名青袍青年和一名十三四歲模樣的可愛女童。


