第一千三百七十五章 黑葉森林
　　這兩隻巨獸猛一看，彷彿兩頭巨猿。但渾身綠毛奇長，並且長著三隻黑目，同時轉動之下，顯得機警異常。
　　韓立靜靜的目睹兩頭長毛獸從樹下走過，漸漸的遠去，才身形一晃的重新出現在巨樹之下。
　　望著巨獸消失的方向，他臉上現出一絲驚疑。
　　這兩隻看似正在巡邏的東西，自然不是木族，但為何會出現在黑葉森林中。看它們肩上扛著的巨大銅叉，顯然靈智極高。
　　難道是另外一支不知名的異族。
　　韓立想了一想，又不禁搖了搖頭。
　　據他所知，木族極為排外，一般情況下，不可能讓異族在勢力範圍內這般大搖大擺行動的。難道是木族訓練的戰獸？
　　韓立如此的想道。
　　所謂戰獸，其實就是和靈獸是相同存在，只是換個稱呼而已。和人妖兩族用各種秘術祭煉，從而可以驅使靈獸差不多，其他異族也懂得是用藥物或者其他方式訓練一些古獸，從而讓它們為自己所用。
　　當然和各族的天賦不同，能訓練和控制的獸類大不相同的，也並非所有古獸都有辦法馴服的。
　　他先前見到的影族那隻雙首怪獸，就是一隻威力不小的影族獨有戰獸，不過這種古獸估計也只有影族有方法馴服的。
　　至於木族，據他所知以前並沒有什麼戰獸的，難道是新近訓練成功的。
　　韓立帶了一肚子疑惑的想了半天，最終還是絕定不再多想此事了。
　　這兩隻長毛獸既然連近在咫尺的他都沒有發現，估計也是那種皮糙肉厚的類型，不足為懼的。
　　心中計定，韓立身形一晃，化為一道虛影的不見了。
　　……
　　一日後，森林一顆大樹下方，韓立面色陰沉的看著身前八隻長毛獸。
　　這些彷彿巨猿的獸類和先前那兩隻不同，不但體形小了足足一半，並且通體是火紅顏色，手中拿著的也不是銅叉，還是八根烏黑閃亮的狼牙棒。
　　八隻巨獸，全都呲牙裂嘴的盯著韓立，一副氣勢洶洶的樣子。
　　韓立嘴角抽搐一下。
　　原本以為這種長毛獸應該靈覺極其遲鈍，但剛才這一隊長毛獸從附近經過時，竟然一下就發現了隱藏在樹後的他，立刻圍攏了過來。
　　韓立看著這八隻怪獸額頭上不停閃動黑芒的第三隻眼珠時，眉頭一皺，隱隱意識到了什麼。
　　當時遇見那兩隻綠毛獸時，它們頭上的第三隻眼珠，似乎是緊閉著的。
　　這時八隻紅色怪獸口中發出一聲低吼，就身形一躍而起，同時狠狠揮動手中的狼牙棒。
　　這些兇器表面立刻泛起一層綠芒來，同時數股狂風直奔韓立迎頭砸下。
　　韓立雙眉一挑，也不見有任何躲閃，只是一隻袖袍衝著空中從容一甩。
　　八口金色小劍一閃浮現，一晃就化為八道金絲射出圍著八隻長毛獸只是一繞。
　　“噗噗”幾聲後，八顆碩大頭顱彷彿切菜般的滾落而下。
　　當八道金絲光芒一閃的還原成小劍，再一顫的飛射而回時，八具夾雜著翠綠色鮮血的屍體已經重重墜落地上了。
　　韓立另一隻長袖又衝這些屍體一抖，又有八顆赤紅火球飛出，擊在屍體之上。
　　幾聲輕響後，它們立刻在赤紅火光中化為了灰燼。
　　做完這一切後，韓立才面無表情的身形一閃，帶著一串殘影的再次沒入林中不見了。
　　韓立並未發覺的是，在其剛離開不久，附近一顆巨樹的粗大樹幹上。突然兩點綠芒一閃，竟睜開了兩隻尺許大綠目，翠綠色眼珠毫無感情的轉動了兩下後，就徐徐盯向韓立身影消失的方向，眼也不眨一下的樣子。
　　在距離此處約數萬裡的地方，在其他樹木遮蔽下的一顆不起眼大樹身上，同樣睜開著一對微泛綠光的眼珠。
　　在這對綠目悄然凝望的方向上，百餘丈遠的一片稍微空曠的地方，一男一女赫然並肩站在那裡，其中男的一身紫袍，女的一身黑裙，赫然是隴東和筱虹二人。
　　二人正嘴唇微動的互相傳音著什麼，而在附近的地面上，赫然躺著十幾具紅綠兩種長毛獸。
　　“隴兄，這些東西似乎實力不強，但是如何能識破你我的隱匿之術的。我的幻霞幡，可是連同階修士都無法看穿的。”少婦黛眉微皺的傳音道。
　　“大概和他們的第三隻妖目有關吧。一般生有多目的妖獸，都會帶有一些特殊的神通。如此的話，你我更要小心些了。”隴東臉上同樣有些驚疑，但口中卻這般回道。
　　“多半如此吧，我們出發吧，一定要趕在那小丫頭前邊趕到那裡。否則，那件東西很可能落入她手中的。”少婦神色竟然一下陰沉了下來。
　　“嘿嘿！真沒想到你和那丫頭會參加此任務，竟然是有這般圖謀。可惜這東西，對我們隴家來說卻是雞肋之物。但是仙子可別忘了我們先前的約定，東西歸你，人卻是我的。”隴東一聲詭異的輕笑，卻森然的說道。
　　“哼，雖然我對天鳳之血也同樣很想要，但是和族中的大事相比。孰重孰輕，妾身還是很清楚的。”少婦冷哼了一聲道。
　　“哈哈，這就好。我們走吧！”血痣青年打了個哈哈。
　　隨即二人身形晃動，就同樣沒入附近樹林中了。
　　另一方向上，一道奇淡無比的白色虛影，正在林中低處飛快的激射而走，遁速之快，簡直難以置信……
　　黑葉森林的一處禁制重重，極其隱秘之處，一顆六七丈高的銀色小樹下，盤坐著幾道黑乎乎人影，其中一個忽然間雙目一睜，露出了一對金光四射的碧綠眼珠，口中忽然發出了幾聲奇短的怪異聲音。
　　附近的其他人影也同時睜開了雙目，其中一名身材高大遠超他人的人影，驀然發出了充滿威嚴的話語聲，似乎在詢問什麼。
　　那名先張開雙目的人影，立刻趴伏在地，恭敬地回了幾句。
　　後一人聽完後，立刻沉聲的吩咐了一句。
　　其他幾人馬上全都起身，圍著那顆銀色小樹散開而立著。
　　高大人影口中一聲大喝，單手衝著小樹一點指，頓時一道綠線射出，一閃即逝的沒入銀色小樹中。
　　頓時銀色小樹一下急顫，驀然渾身上下睜開了數只銀色光目，同時一閃的射出數道碗口粗銀色光柱，每一道正好擊在每一名人影身上。
　　不可思議的一幕出現了。
　　這些被光柱擊中的人影，身形略一模糊，就此消失不見了。
　　另一邊的韓立，自然不知道自己行蹤已經落入了他人眼中，仍忽隱忽現的在林中悄然行動著。
　　後面路程變得出奇的順利，一路上除了偶爾遇到幾名落單的長毛獸外，木族人竟然一個都未遇見。
　　這讓韓立欣喜的同時，也不禁有些疑神疑鬼起來了。
　　但轉念一想，以黑葉森林這等廣大面積，這點時間未遇到木族似乎也不是什麼奇怪之事。
　　此行關係到滅塵丹，他現在已經深入森林如此之深了，自然不可能再打退堂鼓的。
　　縱然心中有一絲不安，韓立除了多加幾分小心外，雙足卻沒有停下任何一刻。
　　……
　　兩日後，韓立停在一條纖細樹枝上，身體彷彿無物的隨風晃動，雙目卻盯著不遠處的一座百丈高小丘陵。
　　丘陵上林木稀疏異常，除了幾顆年代久遠的古樹外，再無其他草木了。
　　韓立觀察了丘陵半天后，才單手一翻轉，驀然多出了一塊黑幽幽的三角形法盤。
　　法盤中心處，一點乳白色光點閃動不定著。
　　低首看了一會兒法盤，又看了看遠處的丘陵，他單手掐訣，對準法盤打出一道青光去。
　　頓時法盤黑光一閃，那顆乳白色光點一下飛出，滴溜溜的在盤上一轉後，一下噴出一道纖細白絲，赫然指向了丘陵上的一顆古樹。
　　韓立目光一動。
　　此樹竟是古樹中一顆已經半枯的殘木。高約三十餘丈，上半截焦黑一片，彷彿經過雷擊一般，而下半截卻有些發黃，接近根部的地方又有些微微的泛綠。
　　韓立看了一會兒，忽然閉上雙目，將神念緩緩的放出，在附近細細的搜索起來。
　　半晌後，才睜開雙目，露出一絲安心之色。
　　附近的確空無一人，並沒有絲毫的異常。
　　韓立沒有馬下行動，雙目微眯的思量一會兒後，袖袍一動，數顆銀燦燦的圓珠出現在了手中，再一張口，“噗嗤”一聲後，一隻拳頭大銀色火鳥從口中噴出。
　　此火鳥圍著他身體一繞後，化為了尺許來長，往手心處一撲，竟將幾顆銀珠一口吞下，接著一閃後，鑽入地下不見了蹤影。
　　做完這些後，韓立單手往儲物鐲上一拂，手中又多出了一疊青濛濛的陣旗，二話不說的往前邊方向一拋。
　　七八道綠芒激射而出，一下沒入了丘陵四周中消失不見。
　　韓立兩手掐訣，低聲念動了幾聲咒語。
　　頓時一層綠色靈光在丘陵四周浮現而出，但隨即在韓立法決一催下，馬上若有若無的連閃幾下，就此消隱不見了。
　　見到此幕，韓立才輕吐了一口氣，身形一展的從樹枝上躍下，幾個閃動後，就到了丘陵邊緣處。
　　綠光一閃，整個人就此消失的無影無蹤。


