第一千八十四章 寒驪上人
　　那對金風狸身形一閃，直接沒入石門中不見了蹤影，彷彿是無形之體一般。
　　韓立一愣，尚未有何反應時，石門光芒一閃，發出轟隆隆之聲的打開了，露出一條晶瑩的通道出來。
　　此通道牆壁全都疑結著厚厚一層寒霜，彷彿一座冰窟的入口。
　　而那對金風狸正站在通道入口處，回首用滴溜溜的眼珠瞅著韓立，通靈之極。原本隱身的另一隻，也在此時現出了身形。
　　“韓道友，請進吧！老夫有些不便，恕不能起身遠迎了！”一聲低笑在韓立耳邊響起。
　　韓立雙眉一挑，二話不說的大步向前，走進了其內。
　　那對金風狸一見韓立跟來，立刻回身沿著通道飛奔而走。
　　韓立似緩實急的緊隨其後，拐個幾個彎後，就感到通道內的寒氣越發陰寒，並且驀然開始向下而行。
　　他心中一動，身形不停，毫不猶豫的向下方而去。
　　足足一盞茶功夫後，當韓立發覺周圍溫度幾乎到了吐氣化冰的程度後，終於到了通道盡頭，金風狸一閃的撲進了一間白濛濛的大廳內。
　　而此大廳通體都是用一種半透明的玉石砌成，表面散發著絲絲的寒芒，竟是用萬年玄冰砌成。
　　韓立方踏入此大廳，也不禁激靈的打了個冷戰，但馬上體表紫焰流光轉動，頓時若無其事起來了。
　　“果然不假，韓道友真的身懷極寒之焰！”一句有些驚喜的聲音從大廳中間傳出。韓立一驚，目光閃動的打量過去，結果失聲叫了一聲。
　　“乾藍冰焰！”
　　在大廳四角各有一根一人抱的巨大晶柱，而中間則有一隻直徑五六丈的藍色巨鼎，從鼎中冒出一絲絲的淡藍色火焰。那種奇寒，那種靈壓，正是韓立熟悉之極的乾藍冰焰，他怎能不大吃一驚！
　　“韓道友也識得乾藍冰焰？這讓老夫更加吃驚了！”一聲輕咦從鼎後傳出，接著人影晃動，竟從後面轉出一名身高三尺的侏儒出來。
　　滿臉深深皺紋，雪白長鬚，一身藍袍，正臉露一絲詫異的望向韓立。
　　“道友就是寒驪上人？”韓立神色轉眼恢復如初，雙手一施禮的問道。
　　“不錯，老夫的確就是寒驪。不過寒驪上人之名，只是歷代小極宮大長老的尊稱。老夫本名師相，知道的人反而沒有多少了。”侏儒目光一閃的衝韓立說道，隨即從容的手一揚，一道法訣打在一角的某根晶柱上。
　　頓時白光一閃，大廳幾處地面上亮光大放，幾個淡白色蒲團憑空浮現而出。
　　“因為我這裡很少有客人，平常並未準備什麼桌椅，還望道友見諒！”侏儒和顏悅色的說道。
　　“師道友太客氣了，我等修道之人原本無須如此講究的！”韓立微微一笑，從容的幾步過去，盤坐在了一隻蒲團之上，目光還是在那隻大鼎上又望了一眼。
　　他這才發覺，這隻巨鼎式樣竟然和虛天鼎有七八分相似。乾藍冰焰威力都被此鼎束縛其內，威能沒有絲毫的外洩。否則這間大廳早就冰封了起來，哪還能進入其內。
　　但這反讓他心中疑惑更濃了三分。
　　“雖然還沒有和韓道友詳談什麼，但感覺告訴我，道友十有八九就是老夫苦尋多年之人。”寒驪上人在韓立對面另一塊蒲團上坐下，面露誠懇的對韓立說道。
　　“上人這般說，韓某可是一頭霧水了！道友能否細說下請在下到此的用意？”韓立強壓住心中驚疑，緩緩說道。
　　“韓兄不必過於顧慮，在下邀請道友到此，是聽說道友能一連吞食兩顆冰靈果都若無其事，在下也就心中一動的起了一見的心思。但如今見道友修煉有極寒之焰，那不用再測試什麼，道友就真是在下一直在尋找之人了。”寒驪上人滿臉笑容的說道。
　　“是道友想找之人，這話是何用意？”韓立岷了抿嘴，眉頭一皺的問道。
　　“能不先問下韓兄身上紫焰的名稱？在下雖然也知道幾種紫色靈焰，但冰屬性的從未聽說過，希望道友能賜教一二！”寒驪上人神色一正，疑重的問道。
　　“在下身上這點寒焰是胡亂修煉出來的，哪有什麼正式的名稱？但為了方便，韓某將其稱之為紫羅極火。也許還無法比得上乾藍冰焰，但威力還是不錯的。”韓立低首看了下身上閃動的紫焰，輕描淡寫的說道。
　　在沒有了解對方底細前，他怎會將此焰真正威力如實相告。
　　但寒驪上人聽到韓立如此一說，卻似乎非常滿意，口中含笑道：“此言倒是不假，我觀這紫羅極火雖然看似融合，但實際上冰寒靈力頗為混雜，的確是未經過專門的功法精煉過，否則威力能更進一層的。”
　　“更進一層？此火焰當初我可是專門煉化過的，還需要什麼精煉？”韓立一愣，有些幾分愕然。
　　“哈哈，看來韓兄對極寒之焰瞭解並不太多。這種寒焰存在世間的並不多。但是每一種除了開始煉化已用外，都可以用特殊秘術加以精煉提純，以進一步提升威力的。當然最後威力提升的多少，要看精煉的程度和寒焰本身的威力了。但別的不說，像這乾藍冰焰若是精煉到極致，足可以提升數倍威力有餘的。”侏儒一捻鬍鬚，望了一眼巨鼎，傲然說道。
　　“數倍威力？道友說的莫非是此種提純過的火焰？”韓立口中倒吸了一口涼氣，但馬上似乎想起了什麼，突然豎起一根手指，一縷深紫色火焰浮現而出，閃動不已。
　　“這的確是精煉過的寒焰，只是好像並未提純完全的樣子。道友是用法力壓縮才得到的吧？如此蠻幹的做法不但大耗法力，而且估計也只能精煉出這一縷精純之火而已。”寒驪上人並沒有感到意外，淡淡的回道。
　　“多謝指點！道友可以說說找在下到底是何事了吧？”韓立默然了片刻，抬首望著侏儒說道。
　　“在回答此問題前，在下還有一些疑問想請教道友。乾藍冰焰知道之人甚少，道友一眼就認出了此冰焰，難道在其它地方也見到過了？”說完此話，寒驪上人雙目精光閃動，眼也不眨的盯著韓立。
　　聽到此話，韓立心中一陣的翻滾，但面上平靜的回道：“在下只是在一本典籍上見過此冰焰的記載，因為比較特殊，也就一直牢記在心裡了。”既然知道了小極宮和虛天殿有眾多說不清的關係，他身懷虛天鼎，哪裡還敢輕易洩露此事。
　　見韓立回答的如此乾脆，寒驪上人倒是一怔，但隨即輕笑一聲：“這倒是本上人多心了。這乾藍冰焰其實可算是我小極宮獨有之物，其它地方的確不太可能也有此冰焰的。既然如此，師某就坦言直說了。其實很簡單，道友應該猜出了一些，在下需要藉助韓兄的寒焰助在下一臂之力。”
　　寒驪上人說到這裡，神情慎重了起來，韓立卻仔細的聽著。知道不用自己問，對方肯定會接著說下去的。
　　但寒驪上人聲音一頓後，卻目露一絲異色的問道：“韓兄覺得在下修為如何？比起一般的元嬰後期修士，可能看出什麼區別嗎？”
　　“區別？道友現在是元嬰後期修士肯定無疑，但是比起韓某以前見過的那些大修士，神念和修為都強大了許多。從此方面說，道友似乎又和一般的元嬰後期修士，有些不同。”既然對方如此說了，韓立也不客氣的用神念仔細掃視了對方一遍，似乎發現了什麼，有些遲疑的說道。
　　“老夫現在的修為已經是元嬰後期頂峰，離化神期也只有半步之隔而已。但實際上老夫在此境界已經徘徊了三百年之久了，期間服用的各種靈丹，用各種秘術手段來衝擊瓶頸，才最終讓半隻腳踩在了化神期的大門上。老夫如今模樣，就是服用靈丹不慎如此的。”寒驪上人冷靜的說道。
　　“原來如此！道友已經參悟到了一些化神期境界的神通了？”韓立震驚之下，有些恍然了。
　　“嘿嘿！如此模樣後，老夫就更不想輕易見人了，一直在此潛心苦修，研究突破化神期的方法。但剩下這薄薄的一層隔膜，卻怎麼也無法打通。不過這些年的苦功在下倒也沒有白費，在下終於從數本上古典籍中找到了一個置之死地而後生的手段。只要照此方法，至少有三成的把握能助我突破瓶頸，進入化神期中。”
　　“是要藉助寒極之焰嗎？若是如此的話，貴宮修煉冰寒屬性功法的修士如此多，應該不難找到修煉寒焰的長老，又何必非要找韓某？”韓立鎮靜的說道。
　　“可是此種方法，在下必須集齊五名修煉不同寒焰的元嬰修士助我才可。只有藉助如此多的極寒之焰刺激，才可能讓我有進階化神的機遇。小極宮中也只能再找出兩人修煉不同的寒焰，宮外和我們小極宮較好的宗門、散修中也能再找出兩人來。但是最後一名修煉極寒之焰的修士，老夫苦苦尋覓了數十年，卻再也無法找到，直到韓兄突然出現在此！”寒驪上人一邊說著，一邊目露興奮的表情。
　　

