第一千七百二十七章 收穫
　　一陣脆響傳來，圓盤爆發出刺目的金光，在強大法則之力影響下一陣扭曲變形，寸寸的碎裂開來。
　　這金色圓盤竟然脆弱如斯，頃刻之間化為無數光點，一閃的無影無蹤了，虛空中只留下一些淡淡的空間波動。
　　就在這件異寶毀壞的同時，在靈界深海中的某處密室內，一個盤坐在地上、一動不動的瘦高人影猛然間一抬首，兩團綠火在空洞的眼眶中一下浮現而出，將其面容照映的清晰異常，竟是一個白骨嶙嶙的骷髏面孔，兩團綠火在眼眶內閃動不已，顯得詭異之極。
　　在這個骷髏身前不遠處，擺放著十二座尺許高的青銅古燈，上面閃動著大小不一的綠色燈焰。大的有雞蛋般大小，小的也有拇指粗細。
　　骷髏頭目中現出一絲驚疑，一歪頭顱的思量了一會兒，才似乎想起了什麼，猛然一張口，噴出了一團銀光來。
　　銀光中一個巴掌般大小的銀色圓盤浮現其內，除了大小顏色不同外，式樣外形赫然和廣寒界內被毀掉的金色圓盤一般無二。
　　不過銀色圓盤此刻表面遍佈無數細長裂縫，並在被噴出來的一瞬間發出一聲哀鳴的潰散消失了。
　　神秘骷髏頭一見此景，目中“噗嗤”一聲，綠火一下狂漲了數倍，化為了拳頭般大小。一聲巨吼從骷髏口中狂湧而出，吼聲驚怒之極！
　　骷髏頭一下站起身來，爆怒之下，一隻骨手突然衝一側虛空中一把抓去。頓時空間波動大起，一隻漆黑巨爪憑空浮現而出，並向一側牆壁一抓而下。
　　“轟”的一聲巨響，密室一側的奇厚牆壁竟然被巨爪抓得粉碎。而骷髏似乎仍未能宣洩心中的憤怒，再衝另一側牆壁一張口，頓時裡面黑芒閃動，似乎要噴出什麼東西來。
　　但就在這時，它目光一動下，突然掃到了地面上十二盞閃動綠焰的古燈。它目中綠火一閃，最終還是將大口緩緩閉上，竟一下冷靜了不少。
　　骷髏口中獠牙一陣亂嚼，好一會兒後，才恨恨的哼了一聲，重新盤膝坐下。
　　片刻後密室中再無任何聲響發出了，而那十二盞古燈上的淡綠色燈焰，閃動之下將此地照映的忽暗忽明。
　　……
　　玄天之劍翠芒一閃，劍刃一閃的潰散消失了，重新恢復了木棍般的原來形態。
　　接著此劍一聲清鳴下，再次化為一團黃光，往韓立手臂上一飄，頓時一個淡黃色印痕，重新在手臂表面浮現而出。
　　玄天之劍再次的封印了起來！
　　韓立望著手臂上的印痕，臉上自然是驚喜交加。
　　他長吐了一口氣，身形一動下就要從坑中站了起來。
　　在金色圓盤被毀的一瞬間，身上的痛楚就蕩然無存了，這讓他大有死裡逃生之感。
　　但韓立顯然高興的有些太早了，身子方一站直，還未來得及有其他任何舉動時，就驀然感到雙腿一軟，“噗通”一聲的重新栽倒在地，接著渾身麻木異常，身軀各處一時間再無任何知覺了。
　　韓立心中大驚，急忙神念一放的往體內一掃起來，結果苦笑了起來！
　　他此刻雖然是煉虛後期頂峰的境界，但是體內赫然空空如也，竟然一絲法力都不復存在了。
　　顯然剛才玄天之劍的一斬固然威能勢不可擋，但也一下將其體內靈力抽取的一絲不剩。這還是在那神秘能量同樣被狂吸乾淨的情況下，否則金身法相不在身側的他，根本無法激發玄天之劍並擁有一斬之力的。
　　現在他只是法力消耗殆盡，沒有大損精血元氣，也沒有讓修為境界大降，已經算是走了大運。
　　因為體內各處經脈先前被那神秘能量填充的太滿，不知不覺間有了些損傷，現在能量和法力驟然一空，後遺症自然一下發作了起來。
　　不過韓立並未就此擔心什麼，以他肉身的強大恢復能力，片刻之後就可以治癒這點傷害的。倒是法力消耗如此之巨，恢復起來要頗花費些時間的。
　　但不管怎麼說，他此刻的心情自然是欣喜異常。
　　雖然他有自信和其他普通修士不同，在騰龍丹等各種靈藥輔助下，進階到煉虛後期是遲早的事情，但是如今一下憑空進階如此境界，節省了五六百年甚至上千年的苦修時間，這自是一件天大的好事。
　　相比此事，眼下的這點麻煩就微不足道了。
　　韓立心中如此思量著，嘴角泛起一絲笑意，目光一轉下，卻掃向了高臺中心處。
　　三首六臂的金身正漂浮在半空中，同樣盤膝打坐，六目微閉著。
　　通過主元嬰和第二元嬰的心神聯繫，他頃刻間就知道第二元嬰同樣無恙，只是修為一下跨越如此多階，只是在那裡拼命穩固如今的境界而已。否則一個不慎，就可能立刻跌落一兩層下去。
　　這還是在韓立本體原本就是煉虛修士的情況下，否則第二元嬰若真是一個獨立存在，一下橫跨這般多境界，光是境界巨大差異產生的心魔反噬，就能讓第二元嬰立刻發瘋而亡。
　　但就這樣，第二元嬰短時間內是別想和人動手鬥法了。不經過十餘年的打坐靜心，心魔都可能隨時出現，讓其境界不穩的。
　　不過讓韓立心中嘖嘖稱奇的卻是如今的梵聖金身，此金身經過那神秘能量三番五次的融化淬鍊，如今體表赫然已經遍佈一道道紫金色符文，散發的氣息更是一下比以前強大了倍許以上。
　　梵聖金身原本就非同小可，如果真的威能還能一下倍增，可怕程度可想而知了。
　　這對韓立來說，自然又是一個意外之喜了。韓立面上雖然竭力保持平靜，但嘴角的那一絲絲笑意自然無法掩飾住什麼的。
　　一個時辰後，韓立身軀一動下，坐直了身子，並再次盤膝坐好，他經脈中的損傷此刻已經痊癒了大半之多。
　　單手一翻轉，數個顏色各異的藥瓶出現在了手中，並從裡面倒出數顆奇香異常的丹藥，一口全服了下去。再兩手齊動下，藥瓶消失不見，取而代之的卻是兩塊翠綠異常的晶石。
　　韓立二話不說的雙目一閉，開始藉助藥力之助，狂吸手中頂階靈石中的精純靈氣了。
　　說起來也真有些好笑，在前不久韓立還因為體內靈力充斥太多，而恨不得將所有靈力都排斥一空。眼下真的體內靈力蕩然無存了，又不得不眼巴巴的再一點點聚納起來。
　　這種苦笑不得的事情，自然也讓韓立有些無語。
　　時間過得飛快，轉眼間大半日時間過去了。
　　韓立緊閉雙目驀然一睜，裡面一絲精光一閃即逝，似乎法力回覆了一些。
　　他眉頭微皺，但還是緩緩地站起身來。
　　因為他一連跨越兩層境界的緣故，體內可以容納的法力遠非從前可比。此地靈氣濃密遠非外界可比，外加靈藥靈石相助，如此長時間過去了，竟然不過恢復了此刻十成法力中的兩成而已。
　　當然這所謂的一成，足以和他未進階之前的近半法力相比了。
　　不過眼下韓立自然不可能真在此地靜坐數日，耽擱如此長的時間，覺得已經有了一定自保之力後，才再次行動起來。
　　他並沒有馬上向門外走去，而是一抬腿向石臺中心處走了過去。
　　此地最貴重的寶物，那個金色圓盤雖然被毀了，但是除此之外留有的其他寶物仍讓他頗為動心，打算收走的。
　　眼前這把翠綠椅子自然就是其中之一。
　　剛才此椅配合空中金色圓盤時，靈光大放，符文閃動，顯然神妙異常，肯定大有來歷。
　　韓立袖子一抖下，頓時一片青霞飛卷而過後，靈椅立刻一閃的消失不見了。目光再往四周一掃後，他身形一動，就詭異的出現在了一具甲士傀儡的身前處。
　　相比那把靈椅，韓立對幾具傀儡更加的感興趣。
　　如今這些傀儡在金色圓盤消失的時候，恢復了原先的靜止模樣，再次成了一個死物，但韓立卻絲毫不敢小瞧分毫。
　　先前在這些甲士傀儡催動起來時，放出的靈壓氣息之大，幾乎每一具都可比合體等階的存在，若是他真能掌握了這幾具甲士傀儡，收穫之大可想而知了。
　　心中如此想，他神識一動下，將一絲絲神念侵入了眼前的傀儡中去。但片刻之後，韓立臉色一下變得古怪異常了。
　　這些傀儡的結構竟然簡單粗糙之極，唯一讓韓立無法看明白的就是在這些傀儡核心處鑲嵌的並不是普通靈石，而是一塊塊從未見過的血紅色怪石。
　　這些怪石也不知是何物，表面光滑如鏡，但遍佈無數金色細絲，並微微閃動不停著。靈光黯淡之極，彷彿隨時可熄滅的樣子。
　　很明顯先前傀儡的一番舉動，已經消耗掉了怪石蘊含的大半能量。若全力催動下，此傀儡頂多還剩一兩擊的樣子。
　　韓立眉頭皺了好一會兒，但最終還是袖袍一甩下，青光一閃的想將此傀儡同樣收起來。


