第九百一十七章 參戰
　　“道友不用被他們脅迫，本王的援兵不久就到，只要道友能夠護住本王片刻功夫，到時自然高枕無憂了。”炫燁王這位萬年屍王，卻如此的說道。
　　韓立這個意外因素的出現，顯然被這老魔當成了救命稻草。
　　此時韓立卻雙手抱肩，面露沉吟之色。
　　黃袍大漢見此，目中兇光一閃，但隨之強自按捺了下去，對面這貌似青年的修士，雖然未展露其他神通，但是剛才一道電弧就擊潰魔雲組成的巨蛇，實在讓他不敢太小瞧對方。
　　此人心念轉動間，也顧不得再繼續隱瞞原先的打算，直截了當的說道：“炫燁兄，你難道沒有發現。我和天風道友身邊的魔風七子和黃塵三煞，並沒有待在身邊嗎？在你一出陵墓的瞬間，我就叫他們另行佈置大陣，將你的陵墓早已死死地困住了。雖然憑他們的實力，攻打墓室不大可能，但是暫時拖延個一天半日，絕沒有問題的。更何況……嘿嘿！”說著說著，黃袍大漢冷笑了起來。
　　“更何況什麼？”炫燁王心中驀然大沉，雙目死死盯著大漢，雙手一下緊握成拳。
　　“更何況現在將近午時，地脈爆發的陰氣正好是一天中最弱的時候，炫燁兄的天屍大法，現在恐怕要威力大減吧。”狂沙上人抬首望了望天空，嘴角泛出一絲詭異的譏笑。
　　炫燁王聞聽此話，面色鐵青，但隱隱浮現出一層黑氣來。
　　“好，很好！想不到你對本王的天屍大法，研究到了如此地步，連地脈陰氣的事情，都知道得一清二楚。不過你們瞭解再多，也只不過皮毛而已，天屍大法的獨到之處，本王今日就讓你們親眼見見。”炫燁王忽然仰天厲笑起來，惡狠狠的道。
　　援兵沒有希望了，他心中驚怒之下，自不肯束手待斃下去，同時自覺若不顯示出一些實力來。更打動不了一旁的韓立。
　　炫燁王當即一張口，一團黑血噴出體外，迎風化為了一拳頭大的黑色符文，一閃即逝的倒射進了炫燁王額頭上，清晰異常的顯示而出。接著此符文放射出妖異的黑芒，老魔身上裹著的灰白屍氣一陣翻滾，同時從口中發出一陣野獸般的吼聲。
　　黃袍大漢一見此景，雖然不知道炫燁王要施展什麼神通，但自然不會讓對方這般輕巧的完成，立刻不加思索的大喝一聲：“動手，不用在延下去了。”隨後這位狂沙上人，抬足猛然一點身下的巨大葫蘆。
　　葫蘆口微微一震，大股的黃沙馬上從裡面滾滾而出，轉眼間沙礫一凝，化為一條數丈的巨大沙蛟，狠狠撲向了炫燁王。
　　另外兩人聞言，也同時出手了，白濛濛的颶風中傳出破空之聲，從中激射出上百道巨大風刃。每一個尺許大小，白光刺目耀眼，發出驚人的尖鳴之音，一看就迥異一般的風刃術。
　　而那魔雲中，則飛出十餘口飛刀出來。這些飛刀烏黑油亮，剛射出時只有寸許大小，但轉眼間就化為丈許長烏虹，在那些風刃的掩護下，無聲無息斬將過來。
　　眼看危機及身，炫燁王也及時施法完畢。
　　一聲怒吼後，頭上高冠掙脫飛出，長髮迎風狂舞后狂長倍許有餘，同時變成了紫黑之色。並且老魔同時兩手猛一交互抱臂，身形驀然拔高數尺，渾身冒出數寸長的濃密綠毛，十指上也生出紫黑色的鋒利指甲，面孔迅速乾癟凹下，一對寸許長的獠牙更是惹眼之極的脫口生出，變得猙獰可怖。
　　這位炫燁王竟露出了萬年屍王的原形。
　　就在此時沙蛟、風刃以及烏虹攻到了跟前，炫燁王臉上獰色一閃，一張口，一顆拳頭大小的金珠噴出了體外。此珠滴溜溜一轉後，一下化為一隻金色大手，一把抓向沙蛟。而炫燁王自身，兩臂一陣幻影般的揮舞，無數道綠色爪芒化為一張大網，一下將自身護住。
　　這老魔竟打算憑一對肉爪，兇悍的來硬接其他的攻勢。
　　風刃、烏虹全都結實實的斬在了爪影之上，白光烏芒交織閃爍，瞬間將炫燁王的身形淹沒在了其中。
　　“轟”的一聲巨響傳來，在炫燁王所站之處綠芒翻滾，風刃烏虹同時被巨力重擊一般紛紛倒飛彈開。
　　這位修煉天屍之道的炫燁王，現出屍王原形的一對利爪竟然堅逾金鐵，比平常法寶還硬上三分，只是一擊，就破掉了風刃和飛刀的聯手攻擊。
　　而這時，那隻金珠所化的金色大手，也和沙蛟一陣翻滾後，竟一把抓住了沙蛟的脖頸處，將其暫時控制。
　　韓立冷眼看到這裡，神色為之一動，這位身上屍氣沖天的傢伙，在身負重傷後，竟然還如此的兇悍，真有些出乎他的意料之外。
　　不過，黃袍大漢見到沙蛟被金手製住，不怒反喜，衝著正掙扎的沙蛟一點指。沙蛟通體黃光閃動，身子一頓，忽然化為了一灘散沙，逃脫出金手的控制，隨之重新凝聚一團，一下將金色大手包裹在了其內。
　　大漢並沒有就此罷手，冷冷望了炫燁王和韓立一眼後，默不做聲的兩手掐訣，四周黃濛濛的沙霧一陣騷動，忽然掀起十幾丈高的巨大沙浪齊向中間滾滾湧來。同時塵沙中不時傳來嗡鳴鬼泣的詭異之聲，忽大忽小，讓人聽了失魂落魄。
　　他竟就此發動起四周大陣，打算藉助法陣禁制來絞殺中間的炫燁王。
　　只是韓立在這黃袍大漢看向自己的瞬間，心中當即判斷出來，這位狂沙上人恐怕連他也一同設計在其內，只要他稍微猶豫不決，讓此法陣真的合攏近身的話，此人絕對會連他一齊絞殺的。
　　惱怒的心中腹誹一聲，原本就不打算再繼續浪費時間的韓立，終於也出手了。
　　袖袍一抖，數十口金色飛劍飛射而出，一個盤旋後，就化為大片劍影斬向靠自己最近一面的沙浪。同時另一隻手中，早已扣住的紫色古鏡也驀然亮出，法力略一注入後，頓時一道紫濛濛光柱後發先至的噴射而出，打在了沙霧之上。
　　詭異的一幕出現了，專門破除霧氣的紫色光焰一入沙塵中，竟如同泥牛入海，絲毫反應都沒有露出。
　　韓立眉頭一皺，面露一絲警惕，眾飛劍所化光霞，隨之也斬在了沙霧所化巨浪之上，一個巨大的豁口驀然出現。
　　“小心，落魂沙專汙飛劍，不要碰觸那些沙子。”炫燁王這時正被數件法寶圍攻不停，但一見韓立終於出手破陣後，不禁心中大喜，口中急忙大喝的提醒道。
　　“專汙飛劍？”韓立聞言一怔，尚未反應過來。
　　剛剛被斬開的豁口忽然間顏色大變，陰風乍起，無數的黑色沙礫彷彿幽靈般浮現在眾飛劍四周，並同時從沙礫上噴出了絲絲的濃稠黑氣，向每一口飛劍纏繞而去。
　　方一接觸這些黑絲，韓立頓時感到心神相連的飛劍輾轉呆滯，同時控制飛劍的神念也彷彿受到外力驅除，竟漸漸喪失對飛劍的控制權。
　　韓立面色一冷，衝著飛劍方向一點指，口中輕吐一個“爆”字。
　　“轟隆隆”的雷鳴聲接連響起，無數道纖細金弧從飛劍上爆射彈起，爆裂開來。金弧所到之處，所有的黑絲被一掃而空，甚至直接沙霧中開出了大片的空蕩之地。
　　韓立雙目一眯，往沙霧深處凝望了一眼後，神情有些難看起來。
　　只見沙霧中間處，密密麻麻的沙礫懸浮空中，它們看起來倒是平常的黃沙，但是數量之多，想要破開它們，絕對不是一時半刻的功夫。
　　他正在猶豫之際，忽然神色一沉，背後銀翅驀然浮現，接著在人就在雷鳴聲中，一下從原地消失橫著出現在了十餘丈遠的另一處，而一道赤紅的長戈似法寶，正好從其剛才站立處，洞穿而過。
　　即使隔著如此之遠，韓立仍然感到一股炙熱氣息，心中不由大怒。
　　那長戈一個盤旋後，飛射而回。
　　他抬首冷冷的向長矛射來的魔雲方向望去，瞳孔中藍芒閃動。魔雲雖然濃密異常，但在明清靈眼神通下卻如同無物，裡面一位青袍老者的一舉一動，都被其看的一清二楚。
　　而此老者正一臉吃驚之色的同樣望向韓立，顯然被韓立的雷遁術嚇了一大跳。
　　韓立也不說話，背後雙翅微微一扇，一聲霹靂後，人從原地消失不見。
　　青袍老者見此一怔，但他的爭鬥經驗可也不少，陡然想起什麼的猛然一拍腰間的儲物袋，頓時一道青光從袋中飛射而出，化為一面青色古盾，一下擋在了身前。
　　而就在這一剎那的功夫，在魔雲邊緣處銀光一閃，韓立身形浮現而出，兩手一握拳，身上金光狂閃，轟隆隆之聲乍起，一層金色電衣浮現而出。
　　接著韓立面無表情的一晃後，人再次消失不見。
　　這一下，魔雲中的老者心中發寒起來，不假思索的一張口，噴出一口碧光磷磷的小劍，化為一道綠虹在周身飛舞不定。
　　老者還不放心，正要再放出幾件法寶之時，一側方向猛然傳來霹靂之聲。


