第九百三十三章 得翎
　　火球中一隻火鳥般的靈禽，在火光中若隱若現。
　　而黃色光團中，則是一隻模樣醜陋的皮球般妖獸，渾身滿是粗糙堅硬的土黃厚皮，皺皺囊囊，彷彿披上了一層厚甲。在肥胖之極的身體中間，則擠出一個尖尖的老鼠腦袋和一根細長的尾巴，仿若一隻變異的巨大妖鼠。
　　“這是什麼妖獸？如此古怪，但也有七級左右修為。不對，這妖獸彷彿是從山外方向飛來的。”韓立意外之餘，詫異起來。
　　“這是土甲龍，是非常稀有的一種妖獸，以防禦和擅長尋找天材地寶而著稱，這可是送上門來的好事！”大衍神君卻驚喜的說道。
　　“是此靈獸？我說怎麼看起來有些印象的樣子。”韓立有些恍然了。
　　而就在韓立說話的瞬間，兩隻妖獸一前一後的向山谷中白霧猛撲而下，目標正是下方的霓裳草。
　　經過一番遭遇後，韓立手掌一翻，一個綠濛濛的陣盤出現在了手中，飛快一掌拍下，陣盤靈光大放，最外層的幾道禁制同時一閃，竟將最先紮下的昊陽鳥瞬間放進了禁制中。但等到黃色光團中的土甲龍也焦急的尾隨而下時，數道禁制再次浮現而出，將此獸一時間擋在了法陣外面。
　　土甲龍自然驚怒交加，整個身形在黃芒閃爍間狂漲至了七八丈之巨，手腳頭尾全收進了身體中。身體表面還現出了一層層灰白色的石甲，化為一顆滾圓的肉彈，狠狠向那些禁制撞去。
　　“砰”的一聲巨響，只是一擊，就擊破了最外層的兩道禁制，然後黃芒頓了一下，又向剩餘禁制砸去。
　　就這片刻耽擱，韓立卻有足夠時間，將那隻昊陽鳥制住了。
　　只見此鳥一衝過禁制後，揮動雙翅幾下，一團團的赤紅火焰四下飛濺，將下面的霧氣驅散大半，露出霧氣下的粉紅色豔麗桃林。此鳥靈目一閃下，更是一眼看到了站在桃樹下的韓立，及紅珊瑚上散發著奇異氣味的霓裳草。
　　此鳥素日靈智尚未大開，但韓立毫無掩飾的元嬰中期修為，卻讓此靈禽下意識地心中畏懼，竟在低空一個盤旋後，沒敢直接落下，但是那霓裳草誘惑力實在太大，此鳥更加捨不得就此離去。
　　但此鳥著一遲疑下，韓立卻面無表情地一揚手，一道黑符脫手射出。烏光閃動下，玉符竟化為一直黑紅鬼爪，向昊陽鳥一把抓去。
　　昊陽鳥大吃一驚，不及多想地雙翅一動，三十幾顆拳頭大火球從翅上激射出去，擊向鬼爪。一陣爆裂聲傳來，黑芒熾焰交織閃爍一團，竟一時將那鬼爪擊得不能近前。
　　看到這一幕，韓立口中輕咦一聲，但兩手一掐訣，背後銀翅驀然亮出。
　　一聲雷鳴後，韓立在原地消失得無影無蹤，下一刻，銀光閃動下身影就浮現在了此鳥頭頂數丈高的地方，面色陰冷的兩手一搓，再同時五指一揚，兩道粗大金弧從手心處彈射而出，爆裂開來，化為一張巨大電網迎頭罩下。
　　昊陽鳥正全心對抗對面的黑色鬼爪，出其不意之下，一下被金色電網罩在了其內。
　　此鳥頓時驚慌了起來，一抖身子，部分火羽自行脫落而下，化為密密麻麻的紅芒，衝電網激射而去。頓時網中爆裂之聲，轟隆隆的響個不停。
　　而韓立目中寒光一閃，手腕一抖，口吐出一個“收”字。
　　電弧組成的大網，狂閃幾下，絲毫不懼火芒攻擊的驟然收縮起來。金光大放中，拼命抵抗的昊陽鳥瞬間被拇指粗細金弧，捆縛的結結實實，再也無法動彈分毫了，只能口中發出淒厲的鳴叫。
　　韓立面上喜色閃過，就在這時，忽然間頭頂上空“轟”地一聲巨響傳來。
　　神色一動，韓立驀然抬首，只見頭頂上的最後一層禁制已被那隻土甲龍擊成了粉碎。這些用陣旗陣盤匆忙佈置出來的禁制，相對七級妖獸來說實在是太單薄了一點。
　　不過當這隻從巨大石彈重新化為了原形的土甲龍，一衝入白霧，看到桃林上空被粗大金弧團團捆住的昊陽鳥和韓立時，一對碧綠的小眼珠滴溜溜地轉動不停，露出一副擬人化的吃驚表情。
　　韓立見此心中一動，這土甲龍的靈智似乎極高啊。
　　這時，土甲龍目光在地面上的霓裳草上面一掃過後，目中露出一絲狡詐，突然身上黃光一閃，往地面直墜而下。
　　“攔住它，它會土遁術的，一觸地面就沒入土中不見。”大衍神君出口提醒道。
　　“放心，我早有安排。”見此情形，韓立卻微微一笑，不慌不忙的回道。
　　土甲龍瞬間就到了地面處，見霓裳草四周再沒有其他人，當即大喜的一撲而上，就要一口將此草吞下。
　　但就在這剎那間，霓裳草四周的地面下噗噗之聲連響，十二道晶瑩寒氣絲毫徵兆沒有的噴射而出。
　　那土甲龍身在空中，又是近在咫尺，不及防之下根本無處而躲，立刻被寒氣冰封了起來，化為一塊白花花的冰雕。
　　隨即地面下白光閃動，一下冒出十二條半尺大的雪白蜈蚣出來，仰首擺尾，口中寒氣絲毫不停的噴吐著。
　　“原來你將六翼霜蚣佈置到了地下，我倒白擔心了一場。”大衍神君眼見土甲龍被制住，輕笑了起來。
　　土甲龍縱然皮糙肉厚，面對十二隻六翼霜蚣的寒氣噴吐，卻無法憑藉身體強橫來抵擋的，偷襲之下制住，也不是什麼奇怪的事情。
　　“我原本為了以防萬一，才佈置下的這一手，沒想到倒讓這土甲龍撞上了。”韓立淡然的說道。
　　下面身形一晃，韓立就到了昊陽鳥身後，目光在其尾部的幾根長翎上一掃後，竟衝眼前靈禽笑了起來：“我知道，你靈智雖然還不高，但是一些人言還是能聽懂的。我也無意傷你，但你尾部上的火翎是自行脫落下來，還是讓我動手拔去？”韓立竟如此的說道。
　　網中昊陽鳥果然聽得懂人言，韓立此話方一出口，此鳥頓時身形一抖，目中露出驚怒不甘的神色，口中鳴叫聲更加的尖利。
　　韓立臉色一沉，冷哼一聲，不再多說什麼的單手一抬，一層青靈光包裹住了整隻手掌，就要向此鳥尾部探去。
　　昊陽鳥目中終於閃過懼怕之色，無奈之下尾部的幾根長翎一抖，紅光閃過後，盡數脫落而下。畢竟這些長翎可和體內精元血脈相通的，若是強行除去，身體受到的傷害可不輕，自行主動脫落下來，雖然同樣精元虧損不少，卻可避免肉身的傷害。
　　青光一閃，韓立大喜，單手一撈之下，立刻將這幾根火紅長翎抓在了手中。另一隻手掌一翻，一個早已準備好的玉盒浮現出來。
　　飛快的將長翎放入了盒中，並在盒蓋上貼上幾道符籙，韓立這才小心的將玉盒收進了儲物袋中。
　　做完這一切後，韓立反手輕飄飄一掌輕拍在昊陽鳥的頭顱上，一股靈力微衝之下，昊陽鳥當即翻身昏迷過去。
　　韓立笑了一笑，目光轉動間，望向了下面被冰封起來的土甲龍。
　　這隻妖獸雖然被厚冰禁制住了，但在冰中似乎還能保持神智清醒，韓立一眼望過去時，此妖獸的一對小眼正好對上了其目光，正露出了懼怕之極的神色。
　　韓立化為一道青虹飛射而下。
　　……
　　一刻鐘後，一道刺目金虹如同天外雷電，一閃即逝的到了山谷上空。一個盤旋後，金虹光華一斂，那名在岳陽宮秘殿中的紫袍老嫗出現在了空中，在其身旁站著大氣也不敢喘一下的另一人，正是方杵。
　　而此時，桃林內早已禁制全無，人去樓空，只有那隻變成禿尾雞似的昊陽鳥，被拋在一顆桃樹下，仍然昏迷不醒的樣子。
　　看到昊陽鳥這般情形，老嫗心中一驚，隨即用神識一掃過去，發現此靈禽雖然尾翎盡丟，元氣受了損傷，但其他方面並未受到傷害，這才心中一寬。但目光在昊陽鳥難看的尾部多看了一眼後，心中卻又慍怒頓生。
　　“你看看靈鳥情況，先將它喚醒再說？”老嫗面色陰沉的吩咐道。
　　一旁的方杵聞言，不敢怠慢的連連稱是，急忙御器而下。若不是他在中途被岳陽宮的這位老祖宗追上，並一同捎帶而來，憑其御器速度，現在還無法到此處呢。
　　這時，老嫗向左右看來一眼，想了想後，閉上雙目，緩緩放開了神識，開始搜尋那膽大妄為之人了。
　　結果片刻後，她忽然面色一變，似乎有了什麼線索，口中急忙衝下方吩咐了幾句後，人就化為一道金虹匆匆離去。
　　片刻後，她到了數百里外的一處高空中，攔住一名正要離開山脈的古怪模樣修士。
　　“我道是誰？原來是魔木宗的馬道友。道友不在門內靜修打坐，來我們天嶽山脈偷偷摸摸做什麼？剛才的妖獸騷動，是閣下引起的嗎？”老嫗用懷疑的目光盯著對方，冷冷的質問道。
　　而對面卻是一名身穿黃綠長袍的蒙面修士，一對裸露的眼珠竟泛著非人的金芒，顯得詭異非常。


