第一千五百零二章 黃雀
　　下方綠池中霧氣一陣翻滾，一股精純靈氣外溢而出，同時附近地面轟隆隆的顫抖起來。
　　兩隻冥雷獸互望一眼後，目中流露出驚怒的眼神，同時發出暴虐的大吼，接著身上電弧一斂，下半身雙肢一立，竟常人一般的站立而起。
　　一股股漆黑怪風在四周浮現而出，圍著兩隻直立而起的兇獸一陣旋轉，就將它們身淹沒進了其中。
　　白髮美婦和木青等人見此心中大凜。
　　以她們經驗，自然知道下邊絕不會有什麼好事發生，兩隻冥雷獸準備另施展什麼厲害神通的樣子。
　　當即美婦口中一身低嘯，滿頭白髮剎那間變得奇長無比，並衝對面虛空低首一甩。
　　無數白芒破空射出，將黑風一下籠罩在了其下。
　　這些白芒每一根筆直如針，發出刺耳尖鳴聲，威力極大的樣子。
　　而木青則單手一掐訣，身上霞光大放，碗口大的花影在四周漂浮而現，略一模糊下，化為了五顏六色的法輪。
　　這些法輪邊緣處奇薄無比，滴溜溜一轉下，就無聲無息的暴射而出。
　　一時間，空中寒光森森，白芒遍佈，讓人不禁毛骨悚然。兩種神通一看都非同小可！
　　但大出預料的一幕出現了。
　　黑風中二獸竟然絲毫動作沒有，任憑密密麻麻的法輪和白芒激射而入。
　　但隨之裡面卻發出了金屬摩擦般的怪異之聲，接著所有攻擊都從風中一彈而回。
　　兩種攻擊彷彿都擊在了銅牆鐵壁上一般。
　　二女為之一怔。
　　就在這時，黑風滴溜溜一散，現出了兩個身高十丈，但面目猙獰的人形妖物。
　　它們頭上有角，身披銀鱗，正是原先的冥雷獸變化而成。只是四肢和身軀都十分近似人形了！
　　讓木青此女臉色一凝的是，二獸剛一現形而出，就立刻雙手掐動法訣起來，一張口下，各噴出了一物來。
　　一個烏光一閃，是一杆黑濛濛小旗。
　　另一個白霞萬道，卻是一個精緻異常的法盤。
　　“不好，快阻止它們！它們想催動蜉蝣族佈下的禁制。”血袍人最先反應過來，驀然一驚的大喝道。
　　隨之他顧不得催動傀儡，先雙袖一抖，一對數寸長的短劍清鳴飛出，一閃即逝後，化為兩道血光直扎那兩件器物。
　　兩名人形冥雷獸卻似乎早有防範，同時一晃頭顱，兩根獨角竟自行脫落，化為兩道雷光的迎了上去。
　　“轟”“轟”兩聲巨響後，獨角和血光方一接觸後，爆發出刺目電光，竟以雷霆之力將兩口短劍瞬間擊的粉碎。
　　威能之大，讓人膛目結舌！
　　這也難怪。這兩角本身就是二獸身上最堅硬部位，再加上不知被祭煉了多少萬年，單以堅韌而言，決不下於靈寶級的刀劍。兩隻兇獸變身後全力一催後，威能之大可想而知了。
　　不過兩根獨角不光只此一擊，再一閃後，就在原地詭異的消失了。
　　下一刻，兩道雷光從虛空中轟鳴的一彈而出，出現在了血袍人身前數丈處，毫不遲疑的雷霆一擊。
　　這兩頭冥雷獸顯然也看出了，三名對手中血袍人實力最弱的樣子，準備先合力擊殺掉他。
　　血袍人一驚，但兩根獨角遁速太快了，再想躲避有些來不及了，只能驚怒的身上血光一閃，兩道血影從身上投影般的直接射出，擋在了身前。
　　正是他祭煉的血傀儡。
　　隨之他本身血色長袍一鼓，一層血色光罩驀然浮現身上。
　　這兩隻血傀儡縱然實力不弱，但兩根獨角忽然合二為一，化為一根雷錐的電光一閃，就如催朽木般的洞穿兩備血影身體，紮在了血袍人身上。
　　中間的兩條血影瞬間在雷鳴聲中潰散消失，而那層血色光罩也只讓雷錐頓了一頓，就紙糊般的被一紮而破。
　　一聲驚天動地的巨響，血袍人的胸口處現出一個碗口粗的血洞。
　　血袍人目中異光連閃，雙手車輪般的往身上一陣猛拍，竟一口氣，貼上了十幾道血色符籙。
　　詭異的情形出現了。
　　如此大的血洞，但裡面滴血未流。所有的血肉都在邊緣處一陣蠕動，並往中間飛快癒合的樣子。
　　見此情形，美婦和木青神色一緩。若是血袍人真的因為一時大意被滅殺的話，單憑她們兩人可無法抵擋兩隻冥雷獸多久的。
　　但這時，雷錐在血袍人身後處一個盤旋，又一閃的激射而回。
　　這一次瞄準的赫然是血袍人的頭顱。
　　但未等木青和美婦出手攔下，忽然空中黑影一閃，一隻紫紅手掌，蒲扇般的一把撈來。
　　雖然此手巨大異常，但動作快的難以置信。
　　只見巨手略一模糊後，虛幻般的一閃，就一把將那根雷錐抓到了手中，並死死抓住不放。
　　但是下一刻，巨手中轟鳴聲大作！
　　雷錐迸發出無數電光，竟銀蛇般的掙脫而出，從五指縫隙中一閃射出。
　　幾個閃動後，雷錐就到了兩隻人形冥雷獸處，然後一晃的再次一分為二，重新沒入二者的頭頂上，化為了兩根銀色獨角。
　　二角看起來銀光燦燦，剛才一番激烈交手，竟然毫髮未傷的樣子。
　　不過也就因為這略一耽擱的時候，對面的二獸就已經催動身前的小幡和法盤完畢，同時一張口，兩團精血化作血霧噴到了法器之上。
　　小幡和法盤光芒一閃，將血霧一下吸收殆盡。
　　隨之一個化為一團烏雲沖天而起，一個閃動後，沒入大殿頂部不見了蹤影。而那個法盤往下邊一墜，化為一道白氣沒入了地面中。
　　木青和白髮美婦心中一驚，尚未等她們想馬上出手，再纏住二獸時，突變驟起！
　　只見上空精緻異常的殿頂表面，靈光大放，突然浮現出一道道的黑色花紋。它們蚯蚓般的飛快蠕動組合之下，竟化為了一個黑幽幽的巨大法陣。
　　法陣通體黑光閃動，中心處更是黑而深邃，裡面狂風呼嘯，似乎硬生生的打開了通往另一空間的道路。
　　而同一時間，下方地面也白光大放，一個個拳頭大符文從地下紛紛冒出。原本顫抖嗡鳴的綠池，在符文出現的瞬間，霧氣一陣翻滾中現出一個大型的金色光陣。
　　此光陣一從霧氣中浮出，一下將整座池子都罩在了其下，並且金芒閃爍，讓人根本無法直視。
　　雖然不知道被光陣罩住的池下情形如何，但是池外地面的顫動等異樣情形，一瞬間的消失不見了。
　　木青和白髮美婦這次，自然又驚又怒。
　　雖然她們決不相信六足會如此簡單的真被困在下邊。但是此禁制一被激發起來，想要在短時間內取得神乳，肯定不太可能了。
　　更麻煩的是，空中那座黑色光陣在不停狂漲中，將幾人也罩在了下方，並在二獸面帶獰色的一催下，徐徐從大殿頂部脫落，開始罩下。
　　如此一來，她們要麼讓出綠池上空，要麼就只能硬著頭皮的直接面對此禁制了。
　　“木道友，我二人聯手一擊，先一步擊碎此東西。地血兄，你和那傀儡替我們掩護一二吧。”就在木青心中略一躊躇的時候，耳中驀然傳來了白髮美婦蒼老的聲音。
　　她心念一轉下，點了點頭，似乎也只有如此了！
　　同一時間，站在紫血傀儡身上的血袍人，也聽到了同樣的傳音。
　　此刻他胸前對常人致命的大洞，已經癒合了七七八八，除了雙目神光黯淡幾分外，並無大事的樣子。
　　聽到老婦的傳音聲，血袍人眉頭皺了一皺後，目光一掃下方紫血傀儡抓住雷錐的大手。
　　只見其五指內側竟然一片焦黑，還隱隱傳來一股焦糊味道。
　　血袍人長吐了一口氣後，也緩緩的點點頭。
　　單足猛然一點足下的紫血傀儡，自己則單手往袖中一摸，扔出了一根金色木匣。
　　口中唸唸有詞衝它一點指，頓時匣蓋一飛而開從裡面射出了七道顏色不同的遁光。
　　光芒一斂，現出了七名形態各異的傀儡。
　　這些傀儡有的是妖獸形狀，有的是飛靈人打扮，還有的則半人半妖，甚至還有兩隻蟲獸形狀的傀儡。一隻彷彿巨大蚯蚓，另外一隻卻是放大無數倍的巨蟻。
　　這七名傀儡全都是用金屬材料煉製而成，身體表面更是遍佈符文，顯然是地血老怪精心煉製之物。
　　白髮美婦見到此幕，口中發出一身低笑，身形滴溜溜一轉下，從身上也一下飛出了八股黑氣來，裡面各有一名身穿黑甲的模糊人影。
　　正是那八名被美婦收起，一直在暗中恢復元氣的陰甲鬼王。
　　八名鬼王一出現後，二話不說的圍著白髮美婦盤膝坐下，身上漆黑陰氣瀰漫而出，轉眼間幻化出一塊畝許大的黑雲。
　　另一邊，木青則身形一晃，肌膚竟然變成了翠綠之色。兩手掐訣之下，無數青絲浮現幻化。
　　一片片的奇花異草，瞬間將在四周若隱如現，將此女簇擁到了其中。
　　空中的兩頭半人半妖的冥雷獸，此刻卻根本不管下邊三人如何舉動，二者只是渾身靈光閃動的狂催空中法陣。
　　一副對此禁制大有信心的樣子。
　　眼見雙方真的要馬上一決生死了，躲在一旁角落中的韓立卻神色一動，袖袍一抖，十幾顆青色圓珠滾落到了手心中，然後雙目微眯的朝大殿另一處角落淡淡望去。
　　在那邊的，綠氣和其包裹的圓珠終於開始有所行動了！


