第一千七百四十三章 激戰強敵
　　韓立單手掐訣，身上又一道白影飛出，一閃之下化為一名白衣女子，但又一晃下，沒入到了附近虛空中不見了。
　　他接連做好了如此多的後手，才再祭出太乙化清符，身形在銀色符文閃動後化為了無形。
　　虛化的身軀往某條通道中飛快飄去，韓立面上絲毫表情沒有。
　　一連在通道中拐過了數個彎道，一座乳白色的石窟終於出現在了盡頭處，四個若有若無的氣息從洞窟中隱隱散發而出。
　　韓立雙目一眯，身形卻絲毫不停的飄了過去。
　　片刻後，他就到了洞窟的入口附近處，用目光向裡面一掃。
　　這處洞窟大得出奇，足足是先前幾座的數倍大小，百餘丈的巨大空間彷彿一個小型廣場一般。
　　在廣場中間處，一座銀濛濛的半圓形光幕好像巨大海碗般倒扣其下，裡面隱隱有座和前邊幾座一般的金篆文石壁。
　　在廣場四角處，卻各有一名戎族人盤膝坐在地上。他們互成犄角之勢，有的低首，一臉思量之色。有的雙目圓睜，死死凝望著銀色光幕……
　　不過讓韓立一掃下心中微微一凜的，卻是一名兩手放置膝上，雙目緊閉，面色微紫的戎族大漢。
　　大漢一身普通的灰色長袍，但偏偏揹著一口不名巨刃。
　　刃身被一塊黃色獸皮包裹著，僅露出粗長的黝黑把柄來。而整口巨刃似乎比大漢本身還要高出一大截去，看上去惹眼之極。
　　讓韓立多看了對方几眼的，卻是戎族大漢身上散發的那一層彷彿有形之物的淡淡血光，竟是一種凝厚之極的異種煞氣。
　　另外三名戎族人，一名是身披綠色皮甲的青年，兩名則是須發灰白的老者和老嫗。
　　這四名異族除了身上還是遍佈長毛外，頭顱卻和外面的戎族大不相同，竟和普通人族相仿的樣子。
　　韓立瞳孔寒光一閃，想都不想的向大漢所在方向悄然飄去。
　　明顯此異族比其餘三人棘手得多，他心存出其不意的先將對方一擊必殺，然後再從容對付其餘三人的心思。
　　虛化身軀彷彿空氣般的無聲無息，離大漢不過二十餘丈，並還漸漸接近中。
　　大漢盤坐在地上一動不動，絲毫未曾發現一名煞星正在接近中。
　　韓立面上寒意漸濃，體內法力開始悄然的流轉不定起來。
　　但就在此時，一件預想不到的事情發生了。
　　當韓立一飄離大漢十餘丈範圍內時，大漢背上巨刃突然一顫的發出了一聲嗡鳴。雖然聲音不算大，但此地原本就寂靜無聲，嗡鳴聲自然刺耳異常。
　　其餘三名戎族人一驚，“唰”的一下，目光齊往大漢方向望了過來。
　　大漢也雙目一睜，瞳孔中金黃刺芒一閃而現，一手閃電般的虛空一抓。
　　巨刃就不知怎麼的一下出現在了手中，一抖之下，獸皮寸寸的碎裂而開。
　　而巨刃就化為一股黑濛濛颶風，衝前方狂掃而去。黑風中“轟隆隆”之聲大作，隱隱包裹一頭張牙舞爪的怪獸般，聲勢驚人異常。
　　韓立臉色一變，心中暗叫一聲倒黴，竟然碰到了極其罕見、可以自動預警的靈寶，多半巨刃也是混沌萬靈榜上之物。
　　他體表金光一閃，身軀一下顯現而出，同時兩條手臂一抬。一手翻轉，驀然多出一柄銀色短尺，迎著黑色颶風就是微微一晃。
　　無數尺影狂湧而出，又在銀光閃動中匯聚成一道巨大尺影，發出陣陣風雷的一劈而下。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響發出，銀光和黑風同時爆裂而開，陣陣氣浪四濺飛射，銀尺和一口板門般巨刃剎那間撞到了一起，兩者表面符文忽閃忽現，散發著驚人的靈壓，併發出陣陣的嗡鳴之聲，竟一時僵持不下。
　　韓立另一隻手掌卻朝虛空中輕輕一拍，一座黑色小山一祭而出，一個閃後就沒入虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，大漢頭頂處空間波動一起，一座丈許高的黑色山峰憑空浮現，並氣勢洶洶的一砸而下。
　　“咦”一聲訝然的輕呼發出，戎族大漢終於面現一絲驚容，不過嘴角馬上浮現一絲獰笑，單手一掐訣下，身上驀然冒出一層濃濃的血色煞氣來。
　　這些煞氣沖天而起，一凝之後幻化成一隻血紅大手，五指一張的直奔黑色小山一託而去。
　　一聲悶響，大手五指和山峰底部方一接觸下驀然一沉，馬上呈現不支之狀，顯然元磁極山分量也大出戎族大漢預料。
　　大漢面色一變，驀然站了起來，二話不說的狠狠衝頭頂一拳搗去。一道血色光柱從拳頭中狂噴而出，一閃即逝下沒入了空中的血色大手中。
　　頓時血手錶面晶瑩血芒一陣流轉，體積一下狂漲數倍，五指一用力，指尖處竟浮現出一朵朵血色蓮花。
　　五朵蓮花滴溜溜一轉下，無數符文狂湧而出，配合血色大手下，竟真將黑色山峰托住了，讓其不再下墜而去。
　　韓立見此情形，目中藍芒一閃，背後一聲霹靂後，頓時浮現出一對晶瑩羽翅。雙翅一扇，人就在一聲雷鳴聲後，一下消失不見。
　　戎族大漢見此情形，瞳孔一縮，忽然一張口，一道金光一噴而出，一閃之後就在十餘丈處虛空中消失了。
　　一聲低沉的爆裂後，韓立一個跌蹌，身形在那裡一下詭異的閃現而出。
　　一隻潔白如玉的手掌五色光焰閃動，正死死抓住一條背生雙翅的金色小蛇。此蛇在光焰中仍口吐蛇芯，搖頭擺尾不停，一副馬上就要掙扎而出的樣子。
　　韓立一聲冷哼後，突然手中五色光焰一下大放，變得刺目之極。
　　困在其中的金色飛蛇目中頓時現出驚惶，但下一刻，一層層寒冰瞬間在蛇身上浮現而出，金色飛蛇頓時化為了一座五色冰雕。
　　隨著他修為大進，五色極焰威能自然也和當初不可同日而語了。
　　毫不遲疑的兩手再一搓，霹靂聲一響，一道道金色電弧從手心中彈射而出。冰雕寸寸的碎裂而開，一下化為點點晶光的潰散消失。
　　戎族大漢見此，面上不禁現出了驚怒交加之色。
　　這隻“破虛靈蛇”他培養許多年了，天生就具有洞穿虛空的大神通，並且身軀也堅韌之極，法寶難傷。萬萬沒想到這次方一放出，雖然破掉了對方的詭異遁術，但也被對方如此輕鬆的擊殺了。
　　戎族大漢當即口中一聲怒喝，一隻大手虛空一抓，突然多出了一面圓缽來。表面銘印著精美符文，邊緣處則鋒利異常，泛著絲絲的血光。
　　手腕一抖，圓缽呼嘯射出，“嗤嗤”的破空聲大作，竟一下化為漫天的血刃，直奔韓立滾滾切來。
　　韓立望著這些血刃，臉上卻一下露出奇怪之色，身形竟根本不躲不避，反而單手一捏訣，身上黑氣翻滾，一下浮現出一件烏黑戰甲來。
　　那些血光方一接觸到了韓立身前丈許處，就被從戰甲上泛起的一層層黑色符文抵住了，根本無法近身分毫。
　　而趁此機會，韓立背後雙翅一展，又化為一道青白電弧的一閃不見了。
　　大漢面沉似水，不假思索下的身形滴溜溜一轉，血色煞氣頓時向四面八方飛卷而去，竟瞬間形成了一朵巨大血蓮，將其結結實實的護在了其中。
　　不過大漢也已經意識到對手不是普通的存在，趁此機會飛快朝幾名同伴望去，心中同時有些詫異，為何到現在還不見其他幾人援手。
　　結果這一望下，大漢面容為之一凜了。
　　只見不知何時，那名皮甲青年以及老者和老摳等三名戎族人，正和不知何時出現的一道白影和兩名淡淡銀影分別爭鬥到一團，雖然均都大佔上風，卻也一時間根本無法脫身什麼。
　　白影和銀影，自然正是緊隨韓立潛入進來的通靈傀儡和兩隻甲元符所化的影傀儡。
　　隨著韓立修為一連突破兩階，複製出來的影傀儡也神通大增，這才能纏住兩名煉虛後期存在。否則按照以前的影傀儡，恐怕幾個照面就被和它們爭鬥的老摳和老者用寶物擊潰而滅了。
　　至於“娃娃”所化的白衣女子一手持扇，一團團藍光從扇中狂湧而出。另一手卻長袖飛舞，根根寒氣所化白絲接連激射而出，也將青年纏得死死的。
　　大漢心中暗驚，尚未來得及細想什麼，頭頂上空卻波動一起，韓立身形在黑色小山頂部詭異的浮現而出，並用單足輕輕一踩。
　　小山在灰光大放中體積狂漲起來，化為了十餘丈之巨，銀符閃動之下，“轟”的一聲，就將下方血色大手壓得寸寸碎裂，黑色山峰呼嘯而下。
　　戎族大漢面色一變，想都不想的單手一翻轉。靈光一閃，手中多出一柄數寸長的銀色小斧，並一甩的衝空中祭了出去。
　　一聲悶響，一柄長約數丈的巨斧在銀色霞光閃動中浮現而出，並一閃下彷彿一道雷電劈向黑色山峰。
　　韓立瞳孔一縮，心中驀然一催法訣。元磁極山一模糊，就一晃之下詭異的不見了。
　　巨斧一平劈到了虛空處，但馬上“噗”的一聲輕響傳來，韓立身形連同黑色山峰一下在戎族大漢頭頂處閃現而出，毫不遲疑的一砸而下。


