第一千四百二十五章 驚蟄十二變
　　金悅並沒有再說什麼，因為空中巨鵬雙翅一收，體形又在青光中一圈圈的縮小起來，迅速恢復了原來大小。
　　一聲鳥鳴從大鵬口中傳出，刺目靈光一閃，一個上身赤裸的男子幻化而出，兩手一掐訣，就在一片青霞包裹下，向玉臺徐徐落下了。
　　少女雙目一眯，目光落在了男子赤裸的胸膛上。
　　上面赫然有一個妖異的青色大鵬圖案，栩栩如生，閃動著淡淡靈光。
　　這男子自然就是融進了鯤鵬真血並煉化了舍利的韓立。
　　真聖法相！這正是身具真聖之血，並且將其全部激發的標誌。也是大半聖子，身上都會呈現的異像。
　　有此法相在身的話，其餘各族就算明知此人不是真正的天鵬人，恐怕也無法說出任何不讓其參加試煉的理由了。
　　金悅暗歎了一口氣，這般自我安慰的想了一番後，倒也心平氣和了。
　　倒是胥長老和美婦二人，看到韓立胸前的圖案，越發有些不自在了。
　　一名異族人，竟然身上呈現出族中大部分高層都不會有的真聖法相圖，自然讓他們大感鬱悶了。
　　金銀光芒一閃，韓立上身浮現一件金銀色的長袍，隨即落到三人面前，雙手一抱拳的說道：“多謝三位前輩出手相助，我已將天鵬幻化之術掌握的七七八八了。有何不足之處，還望三位前輩指點一二。”
　　他態度顯得極為誠懇！
　　“你的變化之術已經不錯了，我們也沒什麼好指點的了，你可以回去了。兩個月後，我帶你去參加試煉前，會請出天鵬之誓副卷，讓你留名其上。在此期間，你只要不離開聖城，可以自由的活動的。對了，還要告訴你一聲。我雖然幫你煉化了鯤鵬舍利，但是舍利中的煞氣等東西，還未來得及清除的。它們會潛伏在你體內，但短時間內不會發作的。等你試煉回來，我再幫你驅逐乾淨吧。”少女輕描淡寫的如此說道。
　　韓立聞言臉色微變，但轉眼就恢復如常：
　　“前輩放心，兩個月後，晚輩一定準時參加這試煉的。”
　　少女點了點頭。
　　韓立當即識趣的衝三人再施一禮，就化為一團青光的告辭離去了。
　　少女三人目送韓立身形在天邊消失的無影無蹤，未再交談什麼，但神色各異。
　　金悅此女望著天空，面無表情，而胥長老二人卻臉色忽暗忽明，似乎都在暗自思量著什麼。
　　小半日後，韓立已經身處貴賓館頂層的一間臥室中，雙目微閉的盤膝在一張木床上。
　　雙手掐訣，身上青色霞光忽閃不定。
　　面容一動，現出了一絲痛苦之色，豆粒大汗珠隨之出現在額頭上，紛紛滾落而下了。
　　一聲長長的嘆息，韓立手中法訣一鬆，在青霞一斂中，睜開了雙目。
　　“有些意思，沒想到這叫紅雲的天鵬族長老，殘留的精神之力如此兇暴。若不是大衍決也非同小可，恐怕還真可能後患無窮的。好在完全沒有自主靈性，可以先將其鎮壓住，然後一點點煉化。”韓立目光閃動幾下後，低低的自語了幾句。
　　其實即使只是對方的部分神念，但身為合體級存在，這股精神之力之強仍然駭人聽聞的。恐怕要花費數百年才能全部煉化乾淨的。但也因此，煉化後的效果也是同樣驚人，可讓他神識平白增加小半的。
　　至於舍利中那一些區區的煞氣之類東西，他倒根本不放在心上。梵聖真魔功正是此類東西的剋星。
　　韓立再沉吟一下，單手驀然往身上雷袍一拂。
　　一陣霹靂後，此袍化為無數金銀電弧，縮進了體內。
　　略一低首，自然看見了胸口上那個青色鵬鳥圖案。
　　“哼，天鵬法相？應該叫驚蟄法相吧。”韓立面上顯露出一絲詭異，忽然伸出一根手指，往圖案上輕輕一點。
　　不可思議的一幕出現了。
　　淡青色大鵬圖案，忽然五色光芒一閃，一下化為了一隻羽翅盡開的五色孔雀，接著金光大放，又再化為一隻揚首狂吼的金猿圖案。最後白光大放後，圖案竟消失的無影無蹤了。
　　若是金悅等三名天鵬族長老看到這一幕，絕對會驚得目瞪口呆。
　　真聖法相這等東西，怎可能會變來變去，最後還能自行消失？
　　一般來說，代表真聖法相的圖案一旦在體表顯現出來，根本就是一生一世隨著主人的，輕易不會有何大變化的。
　　韓立盯著自己胸膛處，卻露出了滿意之色。
　　“驚蟄十二般變化，現在已經掌握了三種口訣，雖然欠缺五色孔雀和山嶽巨猿真血，無法真變身其他真靈化身，但此神通威能之大，也未免太驚人了。”他竟喃喃了幾句。
　　這套煉化紅雲精神之力後，意外得到的功法，理論上可以讓他變化成十二種真靈形態存在，威能之大可想而知了。若能將十二種真靈法相全都精通透徹，以擁有諸多真靈的神通，恐怕就連天上真仙都要退避三尺的。
　　當然這只是一種奢望而已，即使將這驚蟄訣修煉到最高境界，也頂多擁有各種真靈的極小部分神通。可惜的是，作為靈界真靈鼎鼎大名的存在，雖然十二般變化中也包括了真龍天鳳的變化，但口訣還藏在未煉化的紅雲精神之力最深處，還不知多久才能得到的。否則，加上手上的那一點真龍天鳳之血，他倒可以立刻多出兩般變化來。
　　韓立有些可惜起來。
　　至於鯤鵬變化原本就是諸多變化的基礎，是這位前天鵬族大長老最精通的變化。否則他縱然肉身強大異常，也不可能剛一接觸天鵬變身之術，就可這般輕易的掌握其精髓所在。
　　隨即韓立想起了什麼事情，嘴角又泛起了一絲譏諷之色來。
　　藉助金悅之力煉化舍利時的助力，短時間內他雖然煉化的精神之力不多，但也得到了一點有用信息。
　　這位天鵬族紅雲大長老，還真是數萬年難得一見的天縱之才，竟能通過苦苦研究天鵬法身變化之術同類旁通，從而想到將諸多真靈變化之術匯聚一體，從而從中創立出驚蟄訣來。
　　但可惜的是，他縱然是合體後期的存在，並費盡心機蒐集到了諸多真靈之血，也只將此法訣創立到了第十二般變化，便由於神念和肉身之力無法跟上，最終遭到了諸多真血反噬，從而發瘋而亡。
　　有些古怪的是，這位前天鵬族大長老在發瘋前，並沒有給天鵬族留下此口訣修煉之法。
　　他對此有些疑惑不解的。
　　韓立自然不知道，當年這位紅雲擔任大長老時，正是天鵬族鼎盛之期。他自付身負經天緯地之才，一心想憑藉此法訣一鳴驚人，從而一統整個飛靈族，根本不對此法決具體神通對外洩露分毫。
　　當時同族的其他長老，只知道紅雲獨創了一門叫驚蟄訣的神通，其他東西卻一無所知。
　　結果當此位真血反噬，從而瘋狂坐化後，這驚蟄訣內容自然再無一人知曉了。
　　至於他遺留舍利中為何會包含有這套驚蟄訣，這自然只有天知道的事情了。
　　也許是這位紅雲大長老發瘋後的無意識舉動，也可能是其隕落前的最後一絲清明，突然想將此口訣給族中遺留下來，故意所為的。
　　韓立對此沒有多想的。這套口訣到了他手中，自然不會再交還給天鵬族了。
　　否則天鵬族那幾位長老大喜之下，第一個想到的不是如何感謝他，多半馬上興起什麼殺人滅口的念頭，以防此口訣外洩的。
　　這種惹火燒身的事情，他絕不會去做的。
　　韓立面上表情變化不定，細細思量著一切，忽然嘴角一翹，又露出一絲笑意來。
　　說起來，他此次融化鯤鵬真血和舍利除了這套驚蟄訣外，還另有一個讓其大喜過望的大收穫。
　　他的修煉瓶頸，竟在兩者先後的刺激下，一下莫名突破了。
　　現在的他，已經是化神後期的境界了。而有真蟾液的輔助，下面修煉之途又可一路無阻的。
　　而天鵬族三位長老光是震驚其對天鵬變化之術的掌握，對其修為的突然增加倒是沒有多說什麼。不知道是根本沒有注意到此事，還是這點修為的增加，對合體期存在的他們來說，根本懶得理會。
　　韓立雙目微眯的再想了一會兒，單手一翻，驀然取出一個翠綠玉瓶，倒出幾顆丹藥出來。
　　服下丹藥後，他閉上雙目，再次打坐修煉起來。
　　剛進階後期境界的他，還需要將此境界鞏固一下才行。
　　一日後，韓立精神抖擻的離開了住處，直奔交易大殿而去。
　　現在是他和那位萬雷坊店主相約的日子，對青羅果勢在必得的他，自然絕不會爽約的。
　　一路無事，當韓立再次站在交易大殿九層的那間店鋪中，望著面前的枯瘦中年男子，臉色卻變得有些難看了。
　　“怎麼回事，這些人為何會出現在這裡。難道你不只約了我一個人。”說話之人並非韓立，而是一名滿臉絡腮鬍子，威武異常的黑甲大漢。
　　此刻這間店鋪中，除了韓立外，竟還有其他三人出現在此。


