第一千三百二十二章 豹麟獸
　　韓立所處位置，離長老塔大概有二十餘里的樣子。
　　他遠遠看著那高聳入雲的青色石塔，目光閃動不停。
　　據他所知，此塔無論何時，人妖各族都會派出一名合體期長老駐紮其中的。
　　想一想，韓立還真有些感慨。
　　當初在人界時，那些化神修士個個都是些神龍見首不見尾的角色，一般人哪能輕易見到。而到了這天淵城後，連合體期的修士都離其如此近，並且以後還大有機會讓其指點一二。
　　看來在將身上的異界氣息洗滌乾淨前，待在這裡似乎還不錯的。
　　韓立默默的思量著，至於和那名吊眉男子爭奪靈地之事。以其甚至和煉虛期修士都交手過的神通，自然沒有多放在心上的。
　　再看了一會兒後，韓立身上青光一閃，化為一道青虹，往那飛靈殿激射而回了。
　　回到了自己的屋子，韓立立刻打開禁制，覺得沒有什麼問題後，才走進了密室中，盤膝坐下。
　　雖然說他對三日後的一戰，頗有信心，但自然不會絲毫準備不做的。
　　不過在此之前，他還有一個小麻煩需要處理一下。
　　韓立袖袍一抖，另一隻手上浮現出了一隻小巧的銀色圓鐲。此物看起來精緻萬分，但輕巧無比，竟似鏤空之物。
　　這正是在靈界和儲物鐲齊名的靈獸環，裡面被分隔成數個空間，可以同時容納不同的靈獸靈蟲。
　　韓立自從落日之墓之行後，就將噬金蟲、啼魂獸等都收到了其中，原先的靈獸袋自然棄之不用了。
　　他如今單手往環上一拂，頓時一個拳頭黃色光團從裡面飛出，隨即狂漲變大，化為一隻被青索五花大綁的小獸，尺許大小。
　　正是當日在落日之墓中，被靈族擒下的那隻變異豹麟獸。
　　從那噬炎的記憶中，韓立已經知道，此獸看似和普通豹子一般無二，但實際上是一種帶有麒麟些許血脈的妖獸，再加上這隻小獸又是一種變異的豹麟獸，故而在尚未成年，實力就已經堪比元嬰修士了。
　　當日韓立在恢復法力期間，自然也想過降服此獸。但是此獸野性極大，並且初步已經有了靈智，一副寧死不從的樣子。
　　無奈之下，韓立只好將其往靈獸環中一放，打算先花上一段時間，磨磨其野性再說。
　　如今，此獸一下被他關了數十年之久，終於有些受不了。前些日子，在靈獸環中給他發來了屈服的消息。
　　但韓立正因為度劫等一連串的事情，反而沒有時間理會此事了。
　　現在有三天時間，足夠其先收服此獸了。
　　小獸一從靈獸環中現出，立刻衝韓立嗚嗚的發出哀鳴之聲，一對碧綠眼睛，竟露出了擬人化的哀求表情，再配上彷彿大貓般的小巧軀體，顯得可愛異常。
　　“現在要在你身上種下禁制，你若是放開神識，我就解除你身上的束縛，並且還給你一些好處。否則被我關上百年再說。”韓立沒有客氣，直接威脅的起來。
　　小獸雖然靈智不高，但顯然聽得懂韓立的言語，身子一顫之下，只能將毛茸茸的頭顱連連點下。
　　韓立微微一笑，單手一翻轉，手上多出了十幾根纖細銀針。
　　再一揚，所有銀針一閃即逝的沒入小獸身體中。
　　隨即韓立又拿出一道鮮紅的符籙出來，一張口，噴出了一團精血在上面，然後手指夾著符籙輕輕一揮。
　　“噗嗤”一聲，符籙化為一團血霧，聚而不散。
　　韓立口中唸唸有詞，然後單手一拍自己的天靈蓋，青光閃動中，一隻數寸大元嬰，足踩小鼎的浮現而出。
　　元嬰方一現形而出，就一張口，噴出一團綠光。
　　血霧一見綠光，立刻一擁而上，兩者轉眼間融為一體，變成了綠紅色光焰。
　　這時元嬰兩手掐訣，衝那光焰接連打出數道法訣。
　　光焰一吸收那些法訣，驀然間一顫，隨即激烈的翻滾起來，化為一隻拳頭大小的鬼臉出來，猙獰兇惡。
　　元嬰小手衝小獸輕輕一點！
　　鬼頭一咧嘴，彷彿活著一般的一轉身，呼嘯一聲的鑽入了小獸頭顱中，不見了蹤影。
　　小獸口中一聲大叫，立刻兩眼一翻的掉落地上，昏迷不醒起來。
　　同時身上浮現出一層綠紅相間的異光，忽暗忽明的閃動不停。
　　見到此幕，韓立露出了滿意之色，單手衝小獸身體虛空一抓。
　　“砰”的一聲悶響後，小獸身上纏繞的青索，寸寸的斷裂開來，化為了無形。
　　然後韓立不再理會小獸，雙手往膝上一放，開始閉目打坐起來。
　　剩下的時間，韓立一步沒離開過密室，而三日的光景，自然一眨眼就過了。
　　第四日的一大早，一道火光無視門外的禁制，直接飛進了客廳，然後一晃的又奔密室激射而去。
　　但是此火光方一射到密室大門上時，門上卻忽然盪漾起了一層淡淡白霞，將火光擋在了其外。
　　火光在門外盤旋了數圈，又嘗試了一次，還無法衝入其中後，頓時發出了陣陣的嗡鳴聲。
　　忽然密室大門青光一閃，一道人影竟詭異的從門內閃現而出，一抬手，就將火光抓到了手中。
　　正是閉關三日的韓立。
　　此刻他神情淡淡，肩頭上趴著一隻彷彿狸貓般小獸，不慌不忙的將神識浸入手中火球中。
　　正是玉闕閣發來的爭奪靈地的傳音符。
　　“廣武殿”
　　韓立喃喃了一聲，兩手一搓，火球一下消失不見了。
　　接著大步走向了大門。
　　兩個時辰後，某處巨大殿堂的露天廣場上空，韓立衣衫飄飄的懸浮在一片白濛濛的巨大光幕中，在光幕之外，還有一名身穿金色戰甲的疤面大漢，雙手抱臂站在了那裡，神色冰冷異常。
　　時間一點點的過去，韓立這般動也不動的等了一頓飯工夫，連金甲大漢面上也現出了一絲不耐，並不時的朝高空中的七個炙熱的驕陽望去，似乎在計算著時辰。
　　忽然天邊靈光一閃，一道藍色遁光激射而來，轉眼間就到了光幕附近，光芒一斂的現出了一名修士。
　　“前輩恕罪！晚輩因為祭煉法寶，所以來遲了一些。晚輩沒有錯過爭鬥時間吧。”他對那金甲修士一施禮，滿臉賠笑的說道。
　　此人正是那名翁姓漢子。
　　“哼！再晚來片刻，就會被取消爭奪資格。算你走運，在最後一點時間趕到了。馬上進去吧。”疤面金甲修士一掃吊眉漢子，不耐煩的說道。
　　隨即他兩手一掐訣，對準白色光幕一道金色法訣打出。
　　頓時光幕靈光大放，在一陣劇烈顫動中，翁姓漢子面前裂開了一條丈許寬的通道。
　　“多謝前輩。”
　　翁姓漢子大喜，身形一晃，就化為一道藍燦燦遁光，衝進了光幕中。
　　當他在韓立對面處，再現出身形後，掃了韓立一眼，面孔一陣扭曲的現出一絲獰笑。
　　“很好！你真來了，看來你還真有幾分膽量。竟敢以初期的境界迎戰我。”吊眉漢子陰森森的說道。
　　韓立聽了這話，嘴角微微一翹，只是懶洋洋的淡笑一下，似乎連話都懶的和對方說一般。
　　吊眉漢子見此，心中頓時勃然大怒，原本已經壓抑下的幾分殺意，頓時又高漲了一分。
　　“你們聽好了，靈地爭鬥沒有任何限制，只要離開禁制範圍，任何手段都可以動用。而除非一方主動開口認輸，否則我不會出手阻攔分毫的。若是自認實力不行，還趁早認輸的好。雖然因為靈地爭鬥而隕落身亡的事情不多，但因為重傷被打落一個境界的事情，倒是常有的。沒有異議的話，下面就要開始了。”疤面修士面無表情的說著例行的話語。
　　韓立和翁姓漢子遠遠相望著，全都一言不發。
　　金甲修士點點頭，口中吐出了“開始”兩個字。
　　剎那間，韓立和吊眉漢子同時出手了。
　　面對一名連化神後期修士都客氣異常的對手，韓立自然不會輕視分毫的，袖袍一抖之下七十二口寸許大小劍狂湧而出，在金光閃動中化為朵朵金蓮圍著其身體上下盤旋不定。
　　與此同時，他又一張口，一隻小鼎被噴了出來，隨即在靈光大放中化為了丈許高的巨鼎，發出陣陣的嗡鳴之聲。
　　正是虛天寶鼎！
　　而對面的吊眉漢子卻手一掐訣，從身上冒出點點藍光。
　　這些藍色光點，只有米粒大小，但是狂湧不止，轉眼間密密麻麻，幾乎將其本人全都淹沒進了進去。
　　接著漢子另一隻手朝虛空一抓，一團刺目的銀芒一閃，手中浮現出一隻銀燦燦法輪，巴掌大小，但古樸異常，並且銀輪表面銘印著一層層的符咒，一看就是非同小可之物。
　　將銀輪往空中一拋，立刻化為一銀色光團在空中滴溜溜的轉動不停，並且隨著陣陣咒語聲，開始狂漲不定起來。
　　片刻後，銀輪竟然化為三四丈之巨，彷彿一團銀色太陽明晃晃的懸浮在吊眉漢子頭頂上空。
　　此人施法完畢，望了望對面，臉色不禁微微一怔。
　　那七十二口金色飛劍倒還罷了，但一見那嗡鳴不停的巨鼎，心中不禁一凜！


