第兩千二十二章 草原獸潮
　　接著他催動劍光朝四周魔獸不停捲去，但目光一轉下，掃了身後不遠處。
　　在那邊，隴家老祖等人赫然也在擊殺著其他魔獸。
　　其中羽衣少女十指連彈，一道道銀芒暴雨般的激射而出，大片魔獸從空中紛紛墜落而下。
　　披髮林家男子，則手中多出了一柄通體晶瑩的火紅玉尺，一團團烈焰從中四濺激射，將一隻只魔獸瞬間化為了火球。
　　隴家老祖和那位暉長老，一個兩手幻化成兩隻金色巨爪，揮動之下，無數爪影在虛空呼嘯淒厲。另一個則雙袖翻動間，一團團綠氣滾滾冒出。
　　魔獸稍一湊近二人百餘丈內，就要麼瞬間被撕裂成無數碎片，要麼身軀一僵的立刻毒斃而亡。
　　至於靈族那邊，藏形老儒手中不知何時多出一盞青色古燈，數十團紫色燈焰從中循環飛出，將畝許大的虛空全都籠罩在了其下。
　　紫影所過之處，眾多魔獸化為一股股青煙的消失不見。
　　至於那神秘的靈族白戚，在護體靈光中手足未動，只是徐徐的向前飄動而行。但白光所過之處，附近魔獸紛紛的四分五裂，彷彿同時被無數利刃加身一般。
　　而那名瘦削的金鼓長老，則身前多出一面銅鑼般的器物，看似只是發出低低的嗡鳴聲而已，但所有撲來的魔獸一接近其附近，則立刻醉酒般的搖晃不定，最終一頭載落掉地。
　　最後一名神色木然的青年“止水”體表不知何時多出了一副銀色戰甲，將肌膚一絲未露的全護在了其中，並化為一股颶風的一頭衝進了最前方獸群中。
　　轟鳴聲所過之處，磨獸殘肢漫天飛舞，竟一副十分嗜血的狂暴模樣。
　　韓立看完這一切，眉頭微微皺了一下。
　　他們一行人不知是運氣不好，還是走到這魔界草原真的不是時候。
　　他們沿著這草原邊緣才不過走了十幾日的功夫，就意外碰到了從草原深處跑出來的潮水般龐然獸群。
　　深知靈界獸潮可怕的韓立等人，自然為之一驚的，當即就想避開獸群繞路而行。
　　但他們還是有些小看了這魔劫獸潮的厲害。從草原中湧出的魔獸，竟然源源不斷，無窮無盡，並且清一色的全是這種妖狼般的魔獸。
　　此種獸等階不高，大部分都是築基結丹等階的，最厲害的似乎也不過和化神修士差不多，但數量之多，足以讓一般修士望之絕望。
　　縱然隴家老祖等人一開始就不惜法力的紛紛施展大招，一口氣擊殺了百萬數量的此種魔獸，但是被獸群依仗無窮盡的數量，將他們強行裹挾進了其中。
　　魔獸一波接一波的將韓立等團團圍住，無論被擊殺多少隻，出現在四周魔獸永遠未見減少過，彷彿數量真的無窮無盡一般。
　　雖然隴家老祖等人自持神通廣大，此情形下也只能抱成一團，合力向前方殺去。
　　但這群魔獸也似乎盯上了他們一干人，竟從早到晚的不停衝他們一干人發動近似自殺的攻擊，絲毫不給他們停留和喘息的時機。
　　他們在這魔獸中一殺，就兩天兩夜的時間，但現在雙目所望之處仍然倒處都是重重黑影，絲毫未見有衝出包圍的跡象。
　　如此一來，不但韓立心中倒吸了一口涼氣，隴家老祖和千秋聖女等人也眉頭暗皺了起來。
　　如此多的魔獸，人族地域中爆發的獸潮若與此相比的話，根本是天壤之別。恐怕也只有靈界海域中的那些巨大的海獸群，才可與此相提並論的。
　　韓立忽然單手一揚，霹震聲大作，數道碗口粗的金色電弧一閃的沒入另一股撲來的獸群中。
　　頓時只見金光閃爍，雷電交加。
　　三四百隻魔獸，瞬間化為焦炭的被滅殺了個乾淨。
　　縱然這些魔獸悍不畏死，但見到此種情形也懼意大生，下意識的都動作為一緩。
　　而趁此機會，韓立身形一晃，人就直接消失的無影無蹤。
　　下一刻，隴家老祖身旁波動一起，韓立一閃的在附近浮現而出。
　　“隴兄，如此下去可不太妙。我等雖然法力深厚，但是如此多的魔獸也殺不勝殺的。而且這些魔獸如此悍不畏死，背後一定有獸王之類的存在催動，損傷再多也會永遠糾纏我們不放的。”韓立衝隴家老祖凝重的說道。
　　“道友所說不錯，這點老夫也想到了。否則這些魔獸被我們殺瞭如此之多，也該知難而退了。我們不適合繼續和這些魔獸僵持下去了，否則被路過的高階魔族發現，可就有些麻煩的。必須將那獸王擊殺，將這些魔獸徹底驅散開來。”隴家老祖陰沉的點點頭，隨後驀然一隻手掌往遠處虛空一按。
　　轟隆一聲！
　　頓時一隻模糊巨掌在上空浮現，並一落而下。
　　一股無形巨力立刻氣勢洶洶的衝下方一壓而下。
　　數百魔獸一聲哀鳴，剎那間的被直接壓成了肉泥。這時，隴家老祖才嘴唇微動的向靈族一干人等傳音商量了幾句。
　　然後目光微閃之後，他就轉首向韓立說道：
　　“韓道友，我已經和千秋道友溝通過了。此行中就你我四人是後期修為，想來單槍匹馬也能擊殺那獸王存在的。下面讓葉仙子他們繼續據守此處吸引這些魔獸的注意，我等幾人則分別朝四個方向殺去，將那獸王找出並擊殺掉。時間就以三個時辰為限吧。超過這個時間，韓兄就馬上返回吧，我等再另想辦法衝出獸潮。不過老夫想來，那個獸王也不可能離的太遠。否則控制大減下，根本無法讓這些普通魔獸悍不畏死的。”
　　“如此也好，我剛才用神念搜過東邊。那邊魔獸氣息頗為不弱，獸王有可能藏在那邊，韓某就往那邊走上一趟吧。”
　　隴家老祖自然一口答應下來，接著衝暉長老囑咐了兩句，大步一邁，似緩實疾的向西邊獸群殺去。
　　至於千秋聖女和白戚兩名後期聖靈，則一南一北，分別朝兩外兩個方向而去。
　　在眾多魔獸瘋嚎叫聲中，三者轉眼間就沒入黑乎乎的獸群中，不見了蹤影，羽衣少女等一干修為稍弱之人，則將位置有意識的一變，隱約圍成一個圓圈的仍留在此地對抗蜂擁而上的魔獸。
　　韓立見此情形輕吸一口氣，身形一動後頓時也化為一道青虹的激射而出。
　　“嗤嗤”劍氣聲響過。
　　青虹所過之處，血流成河，魔獸紛紛被一斬兩截。
　　韓立這一衝進去，就是兩個多時辰。
　　一路上，七十二口小劍被催動的彷彿七十二條蛟龍，在他遁光附近盤旋飛舞不定，並隱隱透出一絲絲的無形奇寒。
　　有些魔獸，青光尚未落在其上，身軀就先一步的被一斬而開。
　　可見韓立修為大進後，不但法力激增連青竹蜂雲劍的威能，也憑空激增了一大步。
　　但韓立心中卻隱隱有些焦慮了。
　　雖然這一路上，遇到了數頭有些變異的魔獸，但實力也不過堪比化神後期修士，不可能是指揮如此多魔獸的獸王。
　　眼見三個時辰快到了，前方魔獸數量仍然不見減少，這讓他心中有些猶豫，是不是要往回和其他匯合再說了。
　　而就在他心念轉動間，忽然神色一動，目光有些訝然的往前方獸群中一掃而去。
　　幾乎同一時間，前方遠處忽然一陣陣劇烈的爆裂聲隱隱傳來，接著原本正撲向韓立的那些猙獰魔獸，忽然口中發出嗚咽之聲，接著不約而同的方向一變，都反往回飛撲遁走。
　　這一幕，讓韓立先是一怔，但雙目一眯後立刻毫不猶豫的一催遁光。
　　青虹一聲淒厲呼嘯，瞬間放出刺目青芒的直往對面破空射去。
　　那些擋在正前方魔獸，被青色劍光一卷之下紛紛被攪得粉碎，但就是如此，其他魔獸仍然毫不回頭的只走向後狂退而走。
　　韓立心念一轉下，前方催動的劍光略微一變，看似仍然青光片片，但威能卻收斂了大半，緊跟著部分魔獸就直奔遠處爆裂聲中激射而去。
　　以他如今遁速，外加沒有魔獸阻擋情況下，自然頃刻間工夫就一口氣遁出了百餘里處。
　　但就在這時，韓立卻驀然遁光一停，並臉色微變的朝前方掃了一眼。
　　只見在離他不過數里遠的空中，竟突然多出一大批渾身碧綠的魔獸冰冷的擋在了前方。
　　這些魔獸外形遠比同類高大的多，一身硬毛竟隱隱閃動著碧綠的幽光，還有些淡淡的腥氣隱隱發出，竟然劇毒無比的樣子。
　　那些倉皇撤退的魔獸，一見這些變異的同類，竟毫不猶豫的往兩側一分，一繞而過的逃到了後面。
　　韓立對此絲毫沒有在意，目光卻隨著這些逃竄的魔獸，也向更遠的地方凝神望去。
　　只見在這一批綠色魔獸的身後處，赫然空曠了一大片地方，正有十幾條淡銀色的更高大魔獸，正圍著兩道人影瘋狂攻擊不已。
　　在這些淡銀色魔獸一旁，卻有一隻皮毛焦黑，但頭生兩隻五色怪角的魔獸，正渾身咕咕冒血的躺在半空中一動不動著。
　　在這隻魔獸的頭頂處，一隻淡銀色的？？（起點屏蔽了？）靜靜的懸浮在那裡，裡面並且插有一隻已經燃燒半截的灰色香燭，徐徐的往外冒著一股股青煙。
　　而這些青煙竟圍著這片曠地四周，幻化成了一個幾乎無法看清楚的淡淡圓圈。
　　在更遠的地方，卻另有一批綠獸帶著黑壓壓的普通魔獸，將這片空曠之地圍得水洩不通。
　　無論何種魔獸，口中都不時發出暴怒的低吼，卻沒有一隻敢衝入青煙形成的巨大圈子中，彷彿對這些青煙忌憚無比的樣子。


