第一千五百八十章 連滅同階
　　這時，兩道黑色光柱和十幾道黃芒也一下射到了大鵬處，眼看就要擊到大鵬龐大身軀上。
　　但忽然靈光一閃，一層晶光罩驀然從大鵬體內浮現而出。
　　兩道光柱和十幾道黃芒一擊在晶光上，先是一頓，隨之方向一變，竟從大鵬表面斜飛而出，一擊而空。
　　那兩道光柱在遠處一閃即逝的潰散消失，而十幾道黃芒閃動幾下後，一個盤旋，再次衝大鵬回射而去。
　　但是大鵬只是一隻羽翅猛然一扇。
　　頓時白濛濛狂風大作，這些黃芒方一近身，就不知被捲到了何處。
　　隨之大鵬體表電弧狂閃，身形一動，就在連綿雷鳴聲中，直撲那名矮子而去。
　　矮子眼見韓立在他們眼前，如此輕易擊殺了老嫗並且自己攻擊被一彈而開，表情原本就難看異常了，再見大鵬一下撲過來，臉色“唰”的一下蒼白無比了。
　　他幾乎想都不想的猛然單足一踩銀雲，頓時化為一團銀光的接連閃動。
　　下一刻，就一下詭異的出現在了赤足怪人身旁。
　　接著他衝身邊的碧綠木碗一點指，此物化為一層綠色光罩，將其身形護在了其中。
　　赤足怪人此刻臉色鐵青異常，猛然一聲大喝後，兩手烏黑臂套上冒出了一股股的黑霧，轉眼間將他連同身旁矮子，一同淹沒了進去了。
　　黑霧四下翻滾，狂湧不斷。轉眼間，就瀰漫了三十餘丈之廣，並且還在不停擴散下去。
　　黑霧中鬼哭狼嚎聲大作，並且一道道鬼影在霧氣中忽隱忽現。
　　而赤足怪人和矮子的氣息，在霧氣中一下消失不見了。
　　這時韓立所化巨鵬，因為矮子的提前逃走，自然方向一變，回身望向這片突然冒出來的黑色霧海。
　　“陰氣！”他幾乎一眼就認出了這些黑霧的本來面目，而且還是極其精純的陰氣。
　　若是普通修士沒有提防下，被這些陰氣一卷入內，恐怕瞬間化為一具具乾屍。
　　但韓立望見這些陰氣的結果，就是所化大鵬眼中驀然閃過一絲奇怪之色來。
　　未等他所化大鵬有何表示，遠處正在旁邊觀戰的啼魂獸，突然口中發出一聲興奮之極的啼鳴，接著兩隻巨拳猛然一拍自己胸脯，大鼻一哼。
　　頓時大片黃光從鼻中飛射而出，直奔黑色霧氣席捲而去。
　　韓立所化大鵬，口中同樣發出一聲清鳴，雙翅一扇，身上電弧同時爆裂而開，化為一團刺目耀眼的電光。
　　而當電光一閃即逝的消失後，“轟”的一聲霹靂傳來，一道粗若水缸的白色電弧，突然在黑霧上空一閃現出。
　　大鵬仿若小山的身軀一下從電弧中閃現而出，並一個盤旋後，做出了向下方霧氣中俯衝的姿勢。
　　“找死！”赤足怪人自然一直躲在霧氣中，只是手中多出了一杆黑乎乎的幡旗。一見韓立舉動，不怒反喜起來。
　　一聲厲喝後，他猛然一晃手中黑色小旗。
　　頓時大片黑霧朝空中一陣翻滾凝聚，一個畝許大的黑色鬼臉一下幻化而出，並彷彿活的一般，鬼臉雙目目中綠火閃動，一張大口的就要迎向空中的大鵬。
　　但就在這時，攝魂神光卻一閃的捲到此處。
　　黃色光霞狂閃間，剛剛騰空飛起一點的鬼臉，瞬間露出驚懼之色的一聲慘叫。
　　巨大臉孔一下扭曲變形，接著“噗嗤”一聲的化為無數道黑氣，被黃光一卷而入。
　　不僅如此，下方整片黑霧在黃光出現的一瞬間，也沸騰了起來。
　　黃光所過之處，黑霧化為無數根黑絲，紛紛一閃的詭異消失。
　　若是換做以前的啼魂獸，縱然能剋制陰力，但是想要一下吸入如此多陰氣，還要大費一番手腳的。
　　但經過如此多次進階後，攝魂神光也早就威能倍漲，變得非同小可了。
　　如此多黑霧，幾乎一個呼吸間工夫，就被捲走了大半之多。
　　原本深藏霧氣中的赤足怪人和矮子，在淡淡霧氣中一下若隱若現起來，並且在下一刻，徹底顯露出了身形。
　　赤足怪人雙手持旗，臉上全是難以置信的表情。
　　大鵬卻在二者顯露出來的同時，一下衝兩者狠狠壓下，同時兩隻巨爪一分，分別抓向二人。
　　更要命的是，大鵬兩隻羽翅青光一閃下，與此同時的向下方緩緩一扇。
　　看似任何異樣事情都未發生，但是怪人和矮子卻感到四周空氣驀然一緊，隨之一股無形巨力彷彿泰山壓頂般的壓在二者肩頭上。
　　赤足怪人還好，只是雙腿一顫，依仗不弱的修為，還能勉強支撐不倒。
　　而矮子修為遠遜同伴，結果一聲悶哼後，一下被壓的一條腿半跪了下去。他身上的青色光罩，變得扭曲之極，同時頭頂處一下深凹進去了一大塊，劇烈顫抖個不停，彷彿隨時都可能崩潰開來。
　　這讓深知自己寶物防護能力的矮人，駭然無比。
　　但二者眼見巨爪抓下，雖然身形一時笨重無比，無法躲避分毫，但自然也不會就這般束手待斃的。
　　當即赤足怪人勉強手腕一抖，不但手中的黑旗一滾之下，化為一條霧蛟迎空衝去，兩隻手臂上的黑臂套更是異芒一陣流轉，從裡面各自飛出一道虛影來。
　　韓立凝神一望之下，竟是一紅一綠兩隻惡鬼，鬼面目猙獰，頭生雙角，同時上半身赤裸，下半身各包裹著一件不知名獸皮。二鬼手臂齊抬，頓時一片烏光緊跟霧蛟飛射而上。
　　而矮人在一旁天靈蓋一開，一口白玉小劍飛射而出，一顫之下，頓時化為一道刺目驚虹，斬向了空中的巨爪。
　　這二人情急之下，似乎打算拼命了。
　　高空中轟鳴聲再起，那隻銀色戰舟竟在此時一下放出百道光柱，直奔大鵬激射而來。
　　大鵬衝下之勢絲毫不停，但是身上那層晶光一閃，化為一隻晶瑩盾牌飛出體外。
　　此盾牌開始只有丈許大小，但是在飛往空中的一剎那，頓時化為了二十多丈的巨盾。
　　晶瑩剔透，在陽光下豔麗異常！
　　那些光柱紛紛的擊在了巨盾之上，然後光芒一閃下，就將這些攻擊扭曲到了其他地方。
　　戰舟攻擊，根本不能影響韓立的攻擊分毫。
　　“砰”的一聲悶響，那口白玉小劍所化驚虹，先一步的斬在了巨爪之上。
　　但是下一刻，就被輕易的一彈而開，但馬上巨爪一合，竟一下將白虹硬生生的抓在了手中。
　　任憑其拼命掙扎，卻無法離開此爪分毫了。
　　隨之一聲脆響傳來，此飛劍竟然一下被巨爪的巨力抓成了數截。
　　下方的矮人頓時一聲慘叫而出，連吐數口鮮血出來。
　　而那隻巨爪趁勢而下，只是一閃，就抓中了下方的青色光罩。
　　縱然光罩中的矮人，一下面無人色起來。
　　但青色光罩，還真的不凡。縱然在巨爪一合下，發出嘎吱的摩擦之聲，但是一時之間，竟然還未破碎掉。
　　而另一邊，那隻霧蛟一下將那片烏光吸入體內，身軀竟幻化成了實體一般，露出了漆黑油亮的鱗片，威風凜凜的一聲大吼下，搖頭擺尾的猛然撞上了另一隻巨爪上。
　　此巨爪一頓，竟然真的被黑色蛟龍一下托住了無法落下。
　　韓立目中露出一絲意外之色，但是大鵬猛然一張口，忽然一團銀色火球一噴而下，同時頭顱朝另一邊猛然一啄而下。
　　頓時就見“轟”的一聲，那隻托住巨爪的黑色蛟龍被火球一下擊中，在銀色火焰翻滾中洶洶燃燒起來。
　　黑蛟以肉眼可見速度飛快縮小著，彷彿被銀色火焰吞噬掉一般。
　　而這時，大鵬利嘴也狠狠啄到了被另一隻巨爪死死抓住的青色光罩上。
　　一聲脆響後，原本已經搖搖欲墜的此光罩，再無法支撐的寸寸的碎裂而開。
　　裡面矮人根本再無抵擋之力的，被巨爪一下捏爆了開來，連同裡面深藏的元神都未能逃出，一同混在一團血霧消失的無影無蹤。
　　下方的赤足怪人情形也未好到哪裡去，因為空中的黑色蛟龍在體形縮小到了三分之一大小後，也立刻無法支撐巨爪的巨力，被輕易的一抓而散。
　　接著此巨爪被銀色火焰一包，就直奔赤足怪人抓下。
　　赤足怪人見到矮人被滅殺的時候，臉色就驀然大變，現在見到自己作為依仗的寶物，竟然也抵擋不住時，目中終於流露出驚懼之色，但是下一刻又忽然一咬牙，口中發出一聲淒厲的長嘯。
　　“轟”一聲巨響傳出，赤足怪人體表在一層血光浮現後，身軀竟然無端的爆裂開來。
　　一團刺目血芒一縮一漲之間，化為了車輪般大小的血色驕陽。
　　即使包著銀色火焰的巨爪，也被此驕陽一彈而開，一時無法落下分毫了。
　　而趁此機會，一道淡淡血影從血芒中一閃的射出數十丈去，再為之一動，就到了百餘丈外處，離附近的那隻完好戰舟已經不太遠了。
　　韓立有靈目神通，自然不可能漏過此血影，當即也不管下方的血光，身形猛然一扭，就要馬上追去。
　　但就在這時，忽然一道金色光柱絲毫徵兆沒有的從另一方向激射而至，無聲無息，只是一閃，就正好擊在了在戰舟上方的再次現形出來的血影身上。
　　一聲霹靂後，數道金色電弧一下在血影身上浮現而出。
　　血影一聲慘叫後，就在金色電光化為了一股青煙的不見了。
　　“辟邪神雷！”
　　一見著熟悉異常的一幕，韓立一怔下，為之一驚！


