第一千一百一十六章 三目妖獸
　　見到眼前兩名化形期妖獸，一副視他為盤中餐的凶神惡煞的樣子，韓立眉頭一皺。
　　雖然滅殺掉眼前兩名妖獸，是十拿九穩的，但這種徒耗法力，而絲毫沒有好處的事情，讓他實在沒有多少動手的興趣。
　　當即他也不說話，兩手一掐訣，背後雷鳴聲一響，一對銀白色羽翅從身後驀然浮現而出。
　　銀光一閃，身形就在原地詭異的一閃不見。
　　他竟打算直接從二妖旁邊，一遁而過，根本不想和二妖糾纏什麼。
　　這一下，讓對面的二妖一怔，但那名三目的九級妖獸倒也反應的夠快，急忙口中大喝一聲：“你想往哪裡跑？”隨後此妖頭顱略一模糊下，竟詭異的一百八十度大扭轉，面孔一下面朝後起來。同時其長在眉宇處的第三隻烏黑妖目，突然放出刺目的黑光，一道黑芒，一閃即逝的激射而出。
　　“轟”的一聲悶響。
　　那黑光不知有何詭異神通，竟然擊在二妖身後二十餘丈處自行爆裂開來。
　　在黑芒閃動中，韓立竟硬生生的被破除了遁法，從虛空中一個踉蹌的重新現出身影來，滿臉吃驚之色。
　　“哈哈，小子，你遇到吳兄算你倒黴了。吳道友的破法天目，可是專破各種瞬移遁術的。遇到我們二人，你的元嬰就是想跑，也是妄想之事！”另外一名長耳綠目化形妖獸見到此幕，卻大嘴一咧後，發出一陣狂笑。
　　“是嗎？在下還真是孤陋寡聞，竟不知道世間竟然還有這等神奇的妖獸材料。也好，韓某原本不想做無謂的爭鬥。但現在看來，在此花費些時間也不算白費力氣了，我就送你等上路吧！”韓立身形緩緩站穩，抬頭望向二妖，面沉似水的說道。
　　他剛才雖然身前及時的亮起一面銀色小盾，擋下了爆裂之威，但也頗有一些灰頭土臉的模樣。吃了一個小虧後，終於讓韓立殺機大起了。
　　此話剛落，那名綠目長耳妖獸身後，銀光一閃，一道淡淡青影一閃而現，接著一隻銀燦燦的手臂直插此妖后背。
　　而就在此時，三目妖獸中間第三隻妖目異光一閃，竟似乎感應到了什麼，馬上一扭首的大吼一聲，同時手一揚，一道淡黃色圓環從手中激射而出，直擊那道淡淡青影。
　　韓立一聲冷哼，雙袖一抖，三十六口金色小劍在嗡鳴聲中魚遊而出。化為數十道尺許長金光衝那三目妖獸席捲而去。另一隻手卻一晃，那隻黃色降魔杖脫手而出，迎風一漲化為數丈之巨，發出怪異呼嘯聲的射去。
　　在飛劍和降魔杖出手的同時，韓立還一張口，一團拳頭大紫色火焰噴出。呆在他肩頭那隻太陰火鴉，也默不做聲一張雙翅，化為一團赤紅火團，飛射而出。
　　只是後兩者輕飄飄的，一副慢悠悠的樣子，遠不及前面飛劍和降魔杖遁速如此之快，聲勢如此之驚人。
　　韓立一出手，目標竟全是那隻三目妖獸。
　　此獸回頭一見此幕，頓時心中大驚。
　　此妖身出萬妖谷，自然經常在谷中和其他妖獸爭強鬥狠，無論閱歷還是鬥法經驗，都遠不是同階的人類修士可比的。雖然還未親手接下韓立的攻勢，但單憑三十幾口飛劍和降魔杖所化的驚人靈光，就知道二者實在非同小可。
　　當即此妖也顧不得再管另一隻八級妖獸，單手一拍腰間，驀然從身上飛射出一道深黃色驚虹出來，足有十餘丈之巨，一閃即逝的就先迎向對面而來的數十口金色飛劍。
　　頓時陣陣爆裂聲在兩者之間爆發而出，驚虹刺目耀眼，竟然單憑一己之力，就抵住了所有的金色飛劍，而且一時並沒有落了下風。
　　這讓韓立微微一怔。
　　但就在這一瞬間，那隻巨大降魔杖卻一掠劍光而過，就到了三目妖獸頭頂，猶如小山般的狠狠砸下。
　　三目妖獸面沉似水，口中一聲巨吼，身上衣衫寸寸碎裂開來，露出一身彷彿精鋼鑄成的青黑色赤裸身軀。
　　其雙臂微微一晃，就驀然化為一對巨大鋼鉗，足有丈許之巨，雙臂一交的竟直接用來夾向降魔杖。
　　“轟”的一聲驚天動的巨響傳來，黑芒黃光交織閃爍，此妖竟真的單憑妖體之力硬生生的夾住了落下的降魔杖，讓其無法落下。
　　但此寶是昔年昆吾三老之一的成名法寶，韓立雖然因為功法緣故，無法發揮其全部威力，但此妖一接之下，也身形巨顫，高大身形驀然矮了三分。
　　此妖心中暗自駭然。
　　他本體可是世間罕有人知的一種蠻荒異獸的後裔，不但天生擁有頭上的第三隻妖目，而且一孵化而出，就有生撕虎豹的巨力。
　　而隨著修行的大進，這種天賦巨力也是日益加深，到了如今的地步，就是數千斤之力加身都若無其事的。可如今被這降魔杖一擊，還是讓其雙臂發麻，大感吃不消，這怎不讓此妖心中震驚！
　　但就在這時，一聲淒厲的慘叫從一旁傳來，此妖心中一沉，急忙扭首一看。
　　只見那隻長耳綠目的妖獸，不知何時一隻碩大的頭顱已經滾落而下。而在無頭的身軀旁邊，卻有一口晶瑩烏黑的短刃，在低空處盤旋不定，閃動著淡淡黑光。而那個青色人影，卻不知何時的蹤跡全無。
　　原來經過此妖的提醒，外加那一隻銀環的阻擋，另一隻八級妖獸躲過了人形傀儡的一擊。但未等他驚怒交加的想要立刻反攻過去時，卻被悄然潛到身邊的魔髓飛刀，出其不意的在其脖頸處一繞，就切下此妖的頭顱。
　　此妖雖然有些神通，但無論修為還是寶物都和人形傀儡相差甚遠，又怎能擋住傀儡全力出手的一擊。
　　無首妖軀的下端光芒一閃，一團綠光從中激射而出，直往地面逃遁而去。
　　但是銀光一閃，那青色人影就詭異的從下方虛空中浮現而出，擋住了去路。
　　那妖獸精魂一驚，當即想要掉頭而逃，卻已經遲了。
　　只見青影緩緩的單手一抓，不知如何的就一把將綠火抓進了手中，然後毫不猶豫的兩手一搓，銀光閃動下就將這妖獸精魂化為了一股青煙。
　　這一切似慢實快！只不過一瞬間的功夫，恰好都被那三目妖獸看進了眼中。
　　而就在此刻，那青色人影回首望了一眼三目妖獸，周身銀光一閃，身形和那口懸浮在一旁的魔髓飛刀，同時消失不見了蹤影。
　　此妖面色大變，終於目露驚慌之色來。
　　以此妖的眼力，自然就看出了人形傀儡和那把黑色飛刀的可怕。他雖然不知另一人只是一隻傀儡而已，但也自問絕不是韓立二人對手，後悔之餘，自然退意大生。
　　不過此刻卻當即第三隻妖目異芒閃動不已，想要馬上找出人形傀儡。
　　而就在這時，那顆紫羅極火所化火球，太陰真火所化火團，卻從左右輕飄飄的飛射而來。
　　這隻九級妖獸正在全神施法，只是瞥了兩顆火球一眼，雖然覺得有些古怪，也沒有很放在心上，隨意一張口，就噴出兩股黃色妖氣直接擊向兩顆火球。
　　此妖一時的糊塗，卻一下失去了先機。
　　當它面上喜色一閃，三隻妖目同時盯向了虛空中的某一處時，兩顆火球同時爆裂開來。
　　“轟隆隆！”
　　紫焰彷彿燎原之火，光焰大放下驟然化為一根十餘丈高的火柱，就將那點妖氣一卷而入，隨之呼嘯著直奔對方三目妖獸狂湧而去。
　　尚未接近此妖，從這火柱上傳來的極寒之氣，就讓附近空間“茲啦”聲大響，一層層晶瑩異常的冰層迅速在虛空中出現，並向對面的妖獸飛快蔓延而去，彷彿要將附近空間全都冰封起來一般。
　　而那顆赤紅火球同樣爆裂後，卻再次化為火鴉形態，只是在赤焰包裹下，體形卻大到了尺許，只是一張口就將自己身前的妖氣一口吞下，隨即雙翅一展，竟一下沒入了一旁的紫色火柱之中，藉助火遁，身形就此消失不見了。
　　三目妖獸一見紫羅極火的極寒之力，臉色“唰”的一下變得蒼白無比，情急之下想也不想的一張口，竟從嘴中噴出了無數黃色光點出來，密密麻麻，彷彿無窮無盡。
　　這些光點略一翻滾後，馬上化為了一隻只拇指小的奇異怪蟲，上半身像是蜈蚣，下半身卻像蠍子，通體淡黃，個個猙獰異常。
　　而這些兇惡的蟲子一蜂擁而現後，口吐一團團腥氣，轉眼間化為一團團黃色怪霧，直接迎向火柱，想要暫時抵擋一下的樣子。
　　這隻九級妖獸自身卻黑色妖光閃動，雙臂粗了一圈下緩緩上抬，想要將頭頂的降魔杖強行推開，然後急忙脫身而逃。
　　此刻，三目妖獸徹底熄了和韓立對抗的心思，只想保命逃離而已。
　　那些黃霧和紫焰方一接觸，霧氣就立刻呈現不支狀態，馬上有部分黃霧化為晶瑩異常的顆粒紛紛從空中栽落而下。但是後面的無數怪蟲，卻口中腥氣不停，倒也勉強阻止了火柱的靠近。
　　此時，紫色火柱一聲尖鳴傳出，整根火柱火焰翻滾凝聚下，竟然形態一變，就此幻化為一隻體形十餘丈的巨鴉，紫色火羽，赤紅雙目。
　　

