第一千三百四十二章 拍下
　　數以千萬計的靈石，對三枚真靈鱗片來說，此刻就只是一個簡簡單單的數字而已。任誰都心存一夜之間，讓修為能憑空升階的妄想。
　　畢竟修為一旦進階化神後，每一階的晉升，都是艱難無比的，大半的化神修士，都困居初期境界一生。
　　此刻這個夢想就在眼前，難怪群修毫不猶豫的如此瘋狂起來。
　　但是再讓人為之瘋狂，也總有不得不清醒的界限。
　　當競拍價格一下突破兩千五百萬靈石後，還有實力敢參與叫價的修士，已經寥寥無幾了。
　　只剩下三人還在做最後的爭奪。
　　其中一人赫然就是先前拍買真蟾靈血的那名修士，聲音仍然一副懶洋洋的。
　　另外兩人則一個蒼老異常，一個清冷悅耳，似乎分別是一名老者和一名年輕女修的模樣。
　　這三人一人一口的百萬加價，轉眼間就接近了三千萬的天價。
　　當那懶洋洋聲音主人真叫出了三千萬的天價時，女修和老者的聲音嘎然而止。
　　看來這個價位已經超出了他們的承受，只能不甘心的沉默起來。
　　眾修士神色各異的盯著拍賣臺上空，在那裡，巨大法盤中的數字正變幻色彩，當其徹底變成了赤金色後，也就是物品歸屬塵埃落定了。
　　“三千一百萬”
　　一個平靜異常的聲音，驀然開口了。
　　這個陌生的話語一出口，廳中眾修士均都一怔，隨即全幸災樂禍起來。
　　看來即使在這等天價，真靈鱗片還無法確定得主的。
　　不少修士目光立刻唰的一下，向空中的另一座飛天屋望去。
　　在那間屋子中，韓立悠然的端坐其中。
　　“三千二百萬”
　　懶洋洋的聲音有些詫異了。
　　“三千三百萬”
　　韓立毫不猶豫的加價了。
　　“三千四百萬”
　　懶洋洋聲音遲疑了一會兒，才再次開口。
　　“三千五百萬”
　　場中不少修士都開始倒吸了一口涼氣。
　　即使是真靈鱗片，這種價格也有些太瘋狂了。混沌萬靈榜的排名榜尾的靈寶，恐怕也不過這種價格而已。
　　“三千五百萬？哼！赤道友，我懷疑這位道友並沒有這般多靈石，只是純粹搗亂而已。道友是不是該檢驗下此人，看看是否真的能拿出這般多身家。”懶洋洋聲音主人突然冷冷的說出這般話來。
　　“在競價結束後，老夫自會親自檢驗此事的。但在此之前，在下不會打斷拍賣的。還請兩位道友繼續競價吧。”赤姓老者並未所動，只是淡淡一笑的說道。
　　顯然在同樣不知道兩名競價人的身份前，他可不會輕易得罪哪一位的。
　　“既然赤兄這般認為，那在下就不再出價了，看看這位道友是否真的能拿出三千五百萬的抵押物來。”懶洋洋聲音主人有些惱羞成怒了，陰陽怪氣的說了這麼一句話，果真不再出價了。
　　結果一等法盤中的數字變成赤金之色後，白袍老者當即宣佈三枚真靈鱗片歸屬韓立所有。接著真親自帶著手捧木盒的婦人，衣襟飄飄的向韓立所在的飛天屋飛去。
　　身形一頓，老者在屋前停了下來。
　　他二話不說的單手一翻轉，一枚青色令牌出現手中。
　　衝被符文包裹的飛天屋輕輕一晃，身形一動，就直接進入了屋中，那名素裝婦人也不動聲色的緊跟而入。
　　一進入屋中，赤姓老者一打量身處白色光霞中的韓立，微微一笑後，才一抱拳的說道：“赤某已經將寶物送到，道友該將靈石付清了。有抵押物的話，我和何道友會評估價值，給道友折算的。道友若是覺得被低估了，老夫可請其餘兩名道友過來一趟的。”
　　白袍老者倒是表現的客氣萬分。
　　“在下怎會不信赤兄和何道友的眼光，兩位鑑定一下此物吧。”
　　韓立目光在婦人手上的木盒上一轉後，袖袍一抖，從中拿出了一隻早就準備好的半尺大錦盒，嘿嘿一笑的說道。
　　以白袍老者身份，不知道見過多少寶物，只是點了點頭就接了過來，將盒蓋輕輕打開，隨意的看了過去。
　　一股清香四散而出！而老者目光只是一掃，就身形一下巨震，無法將目光拔開分毫了。
　　“萬年靈草！”
　　老者深吸了一口氣，終於將目光從盒中之物挪開，但望著韓立的神色有些古怪了。
　　婦人一聽“萬年靈草”等字眼，心中同樣巨震，眉梢一挑下，走了兩步過來，同樣朝玉盒中望去。
　　只見一團乳白色白光中，一株通體雪白的數寸長靈草，靜靜的躺在盒中。
　　而此草體表，竟有符文似的花紋虛影般的浮現閃動。
　　“萬年靈紋！果然是萬年靈草的樣子，不過真假，還需要再仔細鑑定下。”婦人凝望了片刻，才緩緩說道。
　　“對靈草等東西的鑑定，老夫可不如何道友在行。就有勞道友鑑定此物了。”白袍老者也神色如常了，客氣異常的衝婦人說道。
　　婦人點下頭，將手中的錦盒一收，再單手一翻轉，忽然手中多出了一隻細長的綠色玉尺，尺許來長，通體銘印著二十餘圈彷彿螺旋般的古怪花紋。
　　目光一閃下，婦人將此尺一抬，衝玉盒中靈草緩緩點去。
　　結果綠尺方一接觸玉盒中靈草，激發的乳白色靈光，自身就呼應似的一下發出低低嗡鳴，同時玉尺上的一圈圈的古怪靈紋，一連串的亮起。
　　翠綠色光芒刺目耀眼！
　　當綠芒終於在第十一圈花紋處停下後，婦人平靜無波的面孔，終於有些動容了。
　　她重新將玉盒中靈草仔細的再看過一番後，才肯定的說道：“的確是萬年靈草，而且還是一萬一千年左右的雪蛟草。雪蛟草原本就是一種珍稀靈藥，萬年之後，比普通的萬年靈藥，價值起碼大增多半的。我估計，大概可以折算靈石七百萬左右。”
　　“七百萬。嗯，和老夫估算的差不多。道友覺得我們估算的價格如何，若有異議儘可提出？”白袍老者略沉吟一下，就轉首對韓立說道。
　　“這個價格在下沒有意見。道友將這些東西收下吧，這些應當足以抵押在下所出的競拍價格了。”韓立手腕上青光一閃，又接連拿出了四個玉盒來，波瀾無波的又拋給了對面。
　　白袍老者單臂一揮下，就將這些玉盒全攝到了手中，然後一一打開了盒蓋。
　　這一次，老者儘管想保持鎮定，但眼角抽搐一下，還是一陣的急跳不停。
　　“都是萬年靈草？”他抬起首來，聲音微微有些沙啞了。
　　“怎麼貴坊市不收此種靈藥？”韓立輕笑了一聲。
　　“道友真是說笑了。”白袍老者打了個哈哈，望向韓立的目光，全是掩不住心中的驚異了。
　　婦人也有些半信半疑起來。
　　她將這些玉盒中靈草，一一的再次鑑定一番。
　　結果，臉上滿是難以置信之色。
　　單株的萬年靈草，自然遠遠不如真靈鱗片這等至寶珍稀。但是僅從用途和需求上來說，萬年靈草用途之廣，是煉製所有化神級靈丹必須的藥引或輔助材料，幾乎永遠都是高階修士間最奇缺無比的東西。
　　再加上此物本身也珍貴異常，幾乎是坊市中僅次於靈石的最好流通之物。也許其他東西，那些店鋪會拒收的，但是萬年靈草絕沒有一家會推之不要的。
　　“既然何道友確定過了，這些靈草自然沒有問題。三枚真靈鱗片就是道友的了，道友仔細收好了。”白袍老者目中奇光一閃後，將那隻錦盒再次取出，滿臉笑容的遞給了韓立。
　　“那在下不客氣了。嗯……不錯，東擊的確沒有問題。”韓立不動聲色的虛空一抓，頓時錦盒徑直的被攝到了銀霞之中，低首略一檢查後，也滿意的點點頭。
　　白袍老者雖然對韓立有如此多株萬年靈藥很好奇，但也沒有多說什麼，當即將靈藥一收，施法帶著婦人離開了飛天屋，返回了拍賣臺。
　　外面修士只不過等了一頓飯工夫而已，以他們動不動就打坐數月的耐性，這點耽擱自然不算什麼。
　　但是一見赤姓老者二人飛出後，當即目光掃了過去，均都很想知道真靈鱗片是否真的交易成功了。
　　“諸位道友不必多心什麼，東西已經順利交割。下面開始下一件寶物的拍賣。這件東西可是混沌萬靈榜上的靈寶，價值之大，只在真靈鱗片之上的。這就是通天靈寶‘平海戈’，底價兩千萬！”白袍老者根本沒有多說和韓立有關之事，口中馬上宣佈了下一件寶物的拍賣。
　　那名滿面紅光的老者，當即恰到好處的走了出來，並且從儲物鐲中直接取出了一件藍色霞光萬道的短戈。
　　廳中群修對於此物的熱情，自然同樣不低。在老者稍微展示一點短戈不可思議的神通，馬上就有人開始激烈的爭奪。
　　這時的韓立，卻單手夾著一枚黑青色鱗片，在聚精會神的觀察著，似乎對外面那件通天靈寶絲毫興趣沒有。
　　結果短戈竟同樣在三千五百萬的價格，被一位陌生修士拍走了。
　　終於，拍賣會的最後一件東西的拍賣，即將開始了。


