第一千九百八十八章 合體後期（四）
　　“好，很好。這一次算你走運，但是本尊分念再催化一隻心魔出來，還不是手到擒來的小事。你同樣的手法絕對滅不了自己的第二個只心魔了。”那個亦男亦女的魔頭聲音，有些惱羞成怒的傳來。
　　隨之前方黑光一閃，一團黑氣憑空凝聚而出，並一陣翻滾的隱約凝聚成一道人影來。
　　“下一次？沒有下一次了！既然當著我的面施法，還想再隱匿身形，簡直是痴心妄想的事情。”韓立所化三頭六臂巨猿，一聲嗡嗡的低喝，突然一張口竟噴出一團青光來。
　　青光赫然是韓立體內一口精純靈氣所化，但裡面卻包裹著一根顏色淡黃的殘香，散發著一股淡淡檀香之氣。
　　巨猿中間頭顱雙目藍芒一閃後，兩隻大手猛然間一抓，就將此香抓到了手中，並兩手用力一搓。
　　“噗嗤”一聲！
　　一團銀色火焰在兩手間浮現而出，一股淡黃色輕煙瞬間從兩隻巨手中一散而開。
　　幾乎同一時間，巨猿另一顆頭顱大口一張，鼓起腮幫的用力一吹。
　　爆鳴聲一響，黃色輕煙一凝的幻化成一根弩箭，並一閃即逝的破空射出，途中一晃的驟然間消失了。
　　下一刻，離韓立不遠地方黃光一閃，弩箭浮現而出，並閃電般的紮在了虛空上。
　　一聲悶哼後！
　　那處原本看似空無一人的虛空，一團黑光扭曲浮現，黃色弩箭正好紮在了中心處。
　　“哼，人族小子，你真以為區區寶物就能傷得了本尊嗎。此等東西對我來說，根本不值一提的。”黑光中一個數寸大的小人屹立其中，面對正好洞穿其身軀而過的弩箭，卻發出一聲輕蔑的笑聲。
　　這小人面目模糊一片，根本看不清分毫，但身上散發出一股詭異的邪氣，讓人一望之下不寒而戰，如墜冰窟一般。
　　“我什麼時候說過這是普通寶物。不管你本體是不是真的天外魔君，但一縷魔唸的話，這東西驅逐你綽綽有餘了。”巨猿一見弩箭擊中目標，神色一鬆，並口吐人言的冷聲道。
　　“什麼，這東西是……”黑光中小人一凜之下，從其漫長記憶中一下想起了一物來，聲音驟然間一驚起來。
　　但是這一切卻不能改變什麼了，黃色弩箭下一刻就一聲悶響的爆裂而開。
　　濃濃檀香之氣隨著一股黃色輕煙一散而開，將畝許大地方全都籠罩在了其下。
　　“不可能，是黑幽冰香此種驅魔神香！這東西應該在這一界早就絕跡了，你怎麼可能會有的？不過別高興的太早了，下一次你想進階大乘時，我一定會親自降臨的，絕不會這般輕易的讓你逃脫掉的。”黑色小人在那黃色輕煙籠罩下，再也無法維持形體了，一聲不甘的厲喝後，身軀竟一下千瘡百孔的潰散開來，最終在原處憑空消失掉了。
　　顯然這位天外魔頭的一絲魔念，在此時從韓立神識海中被強行驅逐了出去。
　　三頭六臂的巨猿目睹此景，兩手飛快掐訣，體形迅速縮小，轉眼間解除了二重變化之身，恢復了原先的人身。
　　此刻的韓立，臉色微白，胸口微微喘息，剛才神通消耗的神念法力也著實不輕，這也是他一開始並沒有施展此神通的主要原因。
　　韓立掃了一眼心魔消失的地方，臉上未見絲毫輕鬆，反而二話不說的單手一掐訣，身軀化為點點青光潰散開來。
　　剛才為了怕心魔趁機影響留在神識海外面的神念，故而他徹底掐斷了和外面肉身的聯繫，現在心魔一除，自然迫不及待的立刻迴歸本體了。
　　當韓立雙目一睜開的瞬間，正好看到四周那些灰色光點不知何時凝聚成了五隻高約三丈，體形變幻不定的模糊魅影，正拼命的衝擊著其留在外面的護體寶光。
　　這五隻魅影每一輪撲擊，都讓寶物光霞劇烈顫抖，將護體寶光激盪的萎縮了大半。
　　五隻魅影口中更是發出怪異的尖鳴聲，圍著韓立不願離開半步，身上更是體散發著驚人的狂爆氣息。
　　“哼，區區幾隻邪氣凝聚的煞魔竟然也敢在我面前逞威，給我消失吧。”
　　韓立臉色一沉，想都不想的一聲厲喝，體表驟然間金色電光一閃，無數金色電弧從身軀彈射而出。
　　五隻煞氣凝聚而成的魔物，在被一片金光籠罩之後，在雷鳴聲中瞬間的灰飛煙滅，根本絲毫抵抗之力沒有。
　　收拾了五隻魔物，韓立臉上並未再有任何歡喜之色，反而面容越發的陰沉了。
　　因為就在此時，他原先為了應對天劫而特意準備的幾座禁制和法陣，赫然都已經被激發了出去，並化為數層巨大光幕將整座石塔都籠罩在了其內。
　　如今其頭頂處，八十一條黑蛟呼風喚雨之下，噴出一道道五顏六色的狂爆電弧。
　　這些雷電小的不過尺許來長，長的卻足有裡許之巨，正從空中爆雨般的傾瀉而下。
　　在電光閃動間，禁制立刻呈現出了不支狀態，併發出吃力的低鳴之聲。
　　這時，空中落下的各色電弧突然往半空中一聚而起，竟瞬間凝結成一根粗若水柱般的巨大電弧，一閃而下，就狠狠擊在了光幕之上。
　　一陣脆響！
　　整個光幕一陣顫抖下寸寸碎裂而開。
　　五色電弧沒有阻擋之下，一下從塔頂上空消失不見，而下一刻，就橫穿虛空的出現在了韓立密室上空，並一擊而下。
　　韓立不加思索的袖袍一抖，十幾道金弧一同彈出。
　　一聲震耳欲聾的巨響！
　　金弧和五色閃電一接觸下，同歸於盡的同時消失掉了。
　　但不過只是一個開始而已，更多的五色閃電出現在了密室之中，鋪天蓋地的往韓立身上狂砸而去。
　　韓立雙目一眯，突然單手虛空一抓，一團青光一閃的在手心浮現而出，滴溜溜一轉下，化為七十二道青芒的四射消失了。
　　一聲龍吟傳出！
　　無數青色劍氣破空交錯的浮現而出，密密麻麻之下遍佈整個密室各個角落，但往韓立頭頂一聚之下，又匯聚成一團青色光球。
　　此球滴溜溜一轉，無數刺目劍芒若隱若現，並在一聲破碎後，一頭渾身碧綠的蟠龍張牙舞爪的一撲而出。韓立不但一把將青色劍蓮隔空一把抓住，並轉眼間化為數十口小劍的重新佈下了青蟠劍陣。
　　此劍陣不愧為韓立的殺手鐧之一，那青色蟠龍在密室上空盤旋飛舞之下，五色電弧擊在其身上竟毫髮無損，反而搖頭擺尾之下，將所有電弧都一擊而散。
　　而就在這時候，空中原本縮小的火雲不但已經恢復了原先的面積大小，並且裡面火靈氣一陣動盪後，一團團頭顱大小的赤紅熔岩竟憑空從火雲中掉落而下，化為一團團赤色火球的直落而下。
　　但韓立自然不會畏懼分毫，深吸一口氣後，兩座極山一晃的也出現在眼前處，單手往上分別一拍！
　　灰濛濛的元磁神光和一道道無形劍氣頓時化為一層層光浪的從兩座極山中狂湧而出……
　　一日一夜後，當天空中的八十一條黑龍，發出一聲低鳴的自行爆裂，最終化為一團團黑氣後，滯留附近一直沒走的一干高階修士早已被天劫之威和韓立抵擋的手段，驚的目瞪口呆了。
　　如此厲害的天劫，他們縱然是首次親眼見到，但韓立神通之大，以一人之力竟能硬生生的一一化解掉，更讓這些高階存在看的口水直咽不已。
　　而眼見黑龍一散的一瞬間，一聲清朗的長嘯驀然從石塔中悠揚傳出，直衝九霄雲外、同時，一道青濛濛光柱也一閃的從塔中一噴而出，青光所過之處，無論火雲還是黑氣均都掃蕩一空，只留下了漫天的各色符文。
　　光柱一閃收斂後，一個身高千丈的巨大虛影氣勢驚人的懸浮在了高空之中，看其面容相貌，都和韓立一般無二。
　　“咦，這不是韓道友嗎！”
　　“原來是韓前輩在衝擊後期瓶頸，真是不可思議之事。”
　　一看清楚虛影的面容後，附近大半修士竟然都認出了韓立來，頓時一陣的騷動不已。
　　青色虛影目光朝四下密密麻麻的各色符文一掃之後，嘴角露出一絲淡淡的笑容，猛然張口的用力一吸。
　　所有符文一顫之後，頓時化為無數光點的狂湧而去，如同萬河歸海般的被巨大虛影一下吸入了大嘴中。
　　如此多的光點，每吸一口，都幾乎數以萬計。
　　青色虛影頓時以驚人的速度在瘋狂巨大起來，而當附近各色光點被一吸殆盡後，更遠處則有更多的光霞在某種神秘力量操縱之下，紛紛飛蛾投火般的往虛影這邊飛卷而來，同樣被青色虛影一吞而進。
　　“不好，所有人都退開！韓道友已經渡過了後期之劫，現在正吞噬天地元氣，好重鑄元神。我等現在所處的位置，均都在其影響範圍內！最好快快的離開，以免影響到了韓道友。”銀髮老者臉上原本一直都是難以置信的表情，看到遠處的一幕後，卻一驚的高聲大喝起來。


