第一千四百零五章 黑色霧海
　　遠遠望去，此片山脈盡是高大險峻的陡峭山峰，一座接一座，密密麻麻不知有多少的樣子。
　　雖然尚未進去，但從山勢中就隱隱散著一股兇惡氣息，讓韓立略感一分驚訝。
　　不過同樣，山脈中的靈氣比外邊濃郁的多。僅此一點，就沒讓韓立多加考慮什麼，再次驅動遁光，一閃的進了其中。
　　為了不引人注目，韓立將遁光壓得極低，並且放慢了遁速，從一座座山峰的山腰處，一掠而過。
　　身處遁光中的他，將神念放出始終籠罩數里內的一切，同時雙目四處的打量個不停。
　　僅僅飛入山脈千餘里之遙，韓立臉上驚喜就再也無法掩住了。
　　這片山脈中，竟然到處遍佈一些靈草靈木。雖然大多身處一些險峻異常地方，並且大都是一些低階靈藥。但數量如此之多，還是讓韓立大喜過望。
　　畢竟他只是匆匆一過而已，若是仔細搜尋下，肯定能在此片山脈中大有收穫的。
　　想來高階靈藥，應該也蘊含不少的。
　　除了靈藥之外，山中的獸群之多，也遠在韓立預料之外。
　　韓立甚至意外目睹了一場獸群間的慘烈大戰。
　　當時他在飛掠過兩座巨山間較平坦的一處山坳時候，從兩座巨山中突然傳出猿啼之聲和類似猛獸的吼聲。
　　接著一座巨山中突然冒出許多兩丈高的白毛巨猿，在一隻通體金燦燦的巨猿帶領下，手持木棍、石棒之類的東西，直撲對面的另一座巨山而去。
　　而另一座山中，則竄出一些牛首獅身的兇獸，為首的卻是一隻體形遠勝同類倍許的巨獸。
　　兩者在一片較平坦的山坳間，迎頭碰到了，毫不客氣的廝殺了起來。
　　那些巨猿個個跳躍如飛，身懷巨力，而牛首兇獸則牙爪鋒利，皮糙肉厚，兩者倒也鬥了個旗鼓相當。
　　讓韓立留心的是，為首的巨猿和那些兇獸都似乎有了些靈智，成了氣候，一個可以手發巨石，一個口噴黃光，大概有三四級妖獸的等級。
　　其中金毛巨猿依仗身體靈活略佔據了一些上風，但牛首兇獸的首領也不比其太差哪裡去。
　　所以兩股獸群廝殺了小半時辰後，在感到疲倦之後，終究在兩個首領各自口出長嘯低吼之後，分明退回了各自的山頭。
　　只是在山坳間丟棄了許多兩種獸群的屍體，引來了另一種體態醜陋的雙頭怪鳥，將這些屍體全都分食一空。
　　韓立躲在高空處，將這場獸群大戰倒也看得津津有味，看到那些巨猿進退之間，竟然彷彿興兵打仗一般的頗具章法時，心中一動，隱隱有了一些想法。
　　除此之外，在不斷深入山脈的過程中，韓立自然陸續發現其他一些奇異獸類，在山脈各處若隱若現。其中有幾座靈氣最濃的山頭上，甚至隱藏了幾頭似乎到了六七級妖獸水平的妖獸。
　　韓立對這些根本構不成威脅的存在，也懶得去加以理會。只是駕馭遁光不停的往山脈深處飛遁而走。
　　這片山脈之大，還遠超乎韓立的預科。
　　足足兩個月的飛行，他竟然還未能飛出此片山脈去。
　　這讓韓立大感意外了。
　　正當其猶豫，是否就此返回的時候，卻在前方出現了一望無際的黑色霧海，將無數的山頭巨峰都籠罩在了霧氣之中。
　　在距離霧海數里遠的地方，韓立停下了遁光，藉助了靈目神通，臉色陰晴不定的望著霧海中情形。
　　在霧海邊緣處，他清楚的看到，黑霧籠罩下的絲毫草木都沒有的樣子，甚至連地面的石土都有些黑並且乾裂異常。
　　這種詭異情形下，韓立自然不會冒然的一頭闖進去，而是朝身下的一顆碗口粗小樹虛空一抓。
　　頓時此木一下拔地而起，被韓立單手一把抓住主杆。
　　渾身金光大放下，韓立單臂浮現無數金色鱗片下，狠狠一揮。
　　“嗖”的一聲猛烈異常的破空聲後，小樹竟然如同弩矢一般的直奔數里外黑霧激射而去。
　　韓立目中藍芒大放，全神灌注的盯著小樹不語。
　　讓他驟然心跳的一幕出現了。
　　小樹一射入了黑霧的一瞬間，整顆小樹立刻由綠轉黃，剎那間枯萎化為了塵土。
　　韓立臉色有些難看。
　　他左右看了一下，在沉吟了一會兒後，突然駕馭遁光向著一側飛射而走。
　　他竟打算沿著霧海邊緣尋覓起來，看看能否尋到什麼出路去。
　　結果小半日後，韓立出現在一座緊接霧海的小山附近，並一臉凝重的凝望著此山一側的山壁。
　　此山只有數百丈高，但面朝韓立一面卻扁平無比，彷彿被誰用莫大神通一下抹平一般。
　　而在這面光滑異常的山壁上，赫然書寫著三個數丈大的血紅文字。
　　韓立在天淵城期間，對人妖兩族的上古文字和附近的幾種異族文字都曾經專心研究過的。而這三個怪異文字，卻都不在其列，顯然應是人妖兩族尚未接觸的其他異族的文字。
　　雖然看不懂上面寫的什麼意思，但是這些文字個個筆畫如劍，竟給他一種煞氣沖天的驚人感覺。
　　相信若是修為低些的修士，一望見這些文字，立刻會被逼的倒退不已，無法久視此山壁的。
　　當然以韓立現在神通，自然不會在乎這點煞氣，而仔細查看下，卻發現這些文字似乎年代非常久遠了，附近山石都被風化掉了不少，連帶這三個文字，部分都有些模糊不清了。
　　韓立靜靜的在原地想了一會兒，再次沿著黑色霧海飛遁向前。結果飛行了數日後，終於飛出了山脈。
　　但尚未等他心中大喜，一看清楚眼前的情形後，整個人卻又怔住了。
　　此地赫然又是一片臨海沙灘，遠處赤紅色海水不停沖洗著附近的礁石。
　　韓立摸了摸下巴，站在附近空中，凝望著此海不語了。
　　好一會兒後，他忽然遁光一起，化為一道驚虹朝來路飛遁而回，朝著黑色霧海邊緣的另一端激射而去。
　　這一次，韓立遁速全開，十餘日後，卻又出現在另一處臨海的山崖之上。
　　韓立終於肯定，自己身處之地竟似乎是一座奇大的巨島。
　　此島嶼之大，絕對應該是生平僅見。而且此島應該是長條形狀，一半是其身處的半邊，另一半卻被那黑色霧海籠罩。
　　原本韓立還想從島嶼外繞開黑色霧海，看看島嶼另一端到底還有些什麼。
　　結果他沿著島嶼邊緣足足繞行了一個月之久，竟然還沒有看到絲毫的盡頭，島嶼內側仍然是黑色霧海的天下。
　　韓立駭然之下，一掉頭，乾脆原路返回了。
　　看來他身處的也許是一座巨型半島，並非什麼真正孤島。否則此島之大，都可獨立成為一片小陸地了。
　　不過不管此地是半島還是真正島嶼，對他來說都沒有什麼區別的。
　　除了黑色霧海有些詭異外，島上其餘區域似乎沒有太強的存在。而島上山脈中也靈氣濃郁異常，絕對是最佳的修煉之地。
　　但韓立一想到在海邊發現的那個同階的存在，如此大島嶼竟然沒有此類強大妖物佔據，實在有些古怪的。
　　而且那頭烏賊妖物已是八級化形的妖獸，一見他竟然二話不說的轉身而逃，更讓他心中有些嘀咕的。
　　韓立思量了好長時間，心中沒有什麼結論。但為了以防萬一，還是準備多花些時間，先看看島嶼附近是否還有其他島嶼或者對其構成威脅的強大存在。
　　於是剩下來一個月時間，韓立以此半邊島嶼為中心，將方圓十餘萬里的海面都仔細搜查了一遍。
　　結果除了幾座毫無價值的荒島外，毫無其他發現。
　　附近海底倒也有幾頭成了氣候的海獸，但是最厲害的也不過和上次見過的那個海賊妖物差不多，還沒有什麼靈智，根本無需擔心什麼。
　　這樣一來，韓立徹底安心了下來，重新返回了巨島山脈，準備再次潛心修煉一段時日再說了。
　　在精挑細選下，他選了一座靈氣最佳的巨山，挖空了大半山腹，開闢出了一座巨大洞府，佈下禁制後，自己就此搬了進去。
　　此洞府較靠近山脈邊緣處，離那黑色霧海足有十餘日的距離。即使霧海真有什麼危險，也無法對其造成什麼突然影響的，足夠其反應過來，做些準備了。
　　韓立將所帶的靈藥紛紛在洞府藥園中種下後，人就立刻進入密室中，開始忙碌起來。
　　頓時手腕上的儲物鐲脫手射出，在空中滴溜溜一轉後，青色霞光一卷，兩大七小九具碧眼真蟾獸屍體出現在了地面上，幾乎佔據了密室大半空間。
　　所有屍體上都貼有數道顏色各異的符籙，以防止獸身腐敗，而讓靈血效力大減的。
　　韓立深吸了一口氣，衝儲物鐲上再次一點，一個潔白玉瓶一閃浮現。
　　另一隻手衝其中一具幼蟾虛空一抓，頓時此物一下懸浮而起了。
　　手指輕輕一彈，青光一閃，頓時一道劍氣在幼蟾屍體上洞穿出一個拇指粗細的小孔。
　　片刻後從裡面流出濃稠的液體，光燦燦的，竟然是銀白色。


