第一千三百八十六章 劍陣與血劍
　　劍陣片刻工夫就已經佈置完畢，在韓立法力一催之下，頓時一股驚人靈壓從四面八方沖天而起。
　　隨即以血色巨劍為中心，直徑百餘丈範圍的邊緣處，同時浮現出無數道晶亮金絲，若隱若現之下，緩緩向中心處靠攏而去。
　　隴家雙修見此情形，雖然不知道大庚劍陣來歷，但也心中一凜。
　　二人互望一眼後，驀然那名催動血書的修士，突然兩手一掐訣，空中的血書驀然接連翻動數頁，從中“嗖嗖”的一下射出十道赤紅魔影，衝韓立激射而來。
　　雖然他們不信韓立真有手段擊毀血色巨劍，但也絕不想讓韓立這般絲毫牽制沒有的直接攻擊血劍。
　　那些赤紅魔影一個個模糊異常，身體紅光閃動下，紛紛在韓立附近現形而出，但是早有準備的韓立一聲冷哼，兩手一搓下，在驀然一揚。
　　一連串雷鳴後，十幾道金色電弧出其不意的激射而出，一閃即逝全都擊在了這些赤影身上。
　　這些魔影大半在金光閃動中哀嚎的當場被滅，剩下的小半，也紛紛慘叫的倒射而回。
　　說起來，這些魔影既然是煉虛修士驅使的魔物，在對付普通修士時威力不算小的。無論刀砍劍斬，火燒水浸都絲毫不懼，可算是一般修士極難應付的存在。但卻因為身帶濃厚魔氣，碰上韓立的辟邪神雷卻一下被剋制住了。
　　當然這也是因為韓立修為大進，辟邪神雷施展出來，比起在人界的時候厲害了何止倍許。否則以這些魔影的神通，未必不能硬接韓立元嬰時期的神雷一擊。
　　韓立這一神通的展露，讓爭鬥中的其他四人又為之一驚。
　　但這一次，韓立未等隴家修士再驅使什麼東西，身旁的啼魂獸驀然鼻子一哼，青色霞光一下飛卷而出，竟反襲那七隻正和白袍少女爭鬥一團的赤發惡鬼。
　　這七隻惡鬼縱然神通不小，但可不是那無相鬼王，被青霞一卷後，當即有三隻立刻化為紅色霧氣，被霞光一卷而回的吞進了啼魂腹中。另外四隻卻見勢不妙，立刻瞬移逃到了百餘丈外，總算逃過了一劫。
　　如此一來，白袍少女一下脫身而出。
　　此女大喜，目光在被無數金絲圍攏的血色巨劍和隴家雙修那邊各望了一眼，隨即毫不猶豫的一催動身前盤旋的五種異寶，立刻加入了葉楚那邊的戰團。
　　原本隴家修士縱然兩人聯手也不過勉強圍住葉楚，現在白袍少女五寶一加入其中，五種光霞一起閃動，瞬間和葉楚放出的青色靈光融合一起，一下將四周的紫色瘴氣壓的節節後退。
　　這二人一時間也顧不得韓立這邊了，當即又各自再祭出一件紅色小鼓和一隻藍色鐵尺。
　　只見小鼓敲響下，立刻在瘴氣中幻化出一群群赤紅鬼蜂，嗡鳴之下，蜂擁而上了。而那件藍色鐵尺盤旋舞動下，則突然劃開了附近的虛空，一下跳出一頭彷彿巨大章魚的八爪魔物，八隻巨大觸手毫不客氣的抽向葉楚二女。
　　如此一來，隴家二修才勉強再穩住形勢。
　　另一邊啼魂獸催動神魂神光，直接追殺那四名逃掉的惡鬼。雙方在附近空中追逐飛舞，倒也無法馬上得手的樣子。
　　韓立見此，這才放心的繼續催動大庚劍陣。
　　沒有隴家修士的打擾，他倒不信憑劍陣之力還奈何不了一件器物。
　　沒有其他顧忌下，大庚劍陣終於顯現出真正的威力，密密麻麻金絲終於靠攏到了一起，和血劍接觸到了一起。
　　無數金絲切割在巨劍上竟發出了金屬摩擦般的難聽聲。
　　血劍通體靈光狂閃，金芒血光交織一片，從劍身兩側放出一道道劍光出來，竟抵住那些金絲。但馬上，血劍本身突然發出一聲長鳴，就一動的沖天而走，想要衝出劍陣的樣子。
　　不過空中，密密麻麻的佈滿了更多的金絲。巨劍方一飛高數丈，就爆發更加刺目的光芒，被強行的反彈而回。
　　此寶無奈之下，只能苦苦抵擋著劍陣的威能。此劍縱然有靈寶之威，但在無人主持下，單憑自身神通無法堅持太久的。
　　結果片刻工夫後，血劍自身靈光在金絲潮水般的狂切之下，有些黯淡起來，併發出了哀鳴之音。
　　劍陣四周浮現的金絲卻無窮無盡，並且劍絲越來越細，越來越亮，明顯劍陣威力更勝先前了。
　　遠處四人望見這邊情形，隴家二人大驚後，連換數種秘術催動麾下惡鬼和魔頭，想要阻擋韓立的行動。但是白袍少女和葉楚見此卻是大喜之極，也不留後手的神通全出，死死的將對敵二人及那些鬼物魔頭全都纏住。
　　要說將隴家雙修擊敗滅殺，對她們有些難度，但僅僅牽扯住對手卻並不是太難的。
　　故而隴家雙修哪怕暴跳如雷，也只能先應付眼前的大敵再說。
　　血晶摩訶劍靈光，眼看被劍陣之力消磨的差不多了，韓立耳中突然傳來了隴東強忍怒氣的傳音聲：“韓兄，你真打算壞我好事嗎？你若毀掉此劍，從此可就和我們隴家不共戴天了。你以為葉家真能庇護你多久嗎？”
　　韓立聽到這話，只是自顧自的掐訣催動劍陣，根本不加理會分毫。
　　“道友若是肯放在下一馬，葉家給你什麼條件，我可以給你翻倍的好處。”隴東口氣馬上一換，又有幾分苦求之色的講道。
　　韓立嘿嘿一笑，嘴角浮現一絲冷笑，仍然絲毫停手的意思都沒有。
　　隴東見韓立根本不為其言語所動後，也不再傳音什麼了，但是劍陣中的血劍卻懸浮在空中一動不動了，任憑那無數金絲在其上狂切不停。
　　當此劍上的最後一點靈光也潰散消失後，龐大劍身上終於出現一道接一道的細長痕跡。雖然每一道留下的痕跡都不太深，但如此多劍絲密密麻麻的切割下。巨劍轉眼間就變得傷痕累累，彷彿隨時都要被毀去的樣子。
　　韓立見此一怔，但目光連閃幾下後，驀然想起了什麼，臉色大變的口中一聲大喝，身形剎那間化為一道青虹的倒射飛出，再也顧不得主持什麼劍陣了。
　　幾乎同一時間，血劍中同時傳出龍吟鳳鳴之聲，隨即血劍在一聲巨響中自行爆裂了開來。
　　一團炙白色驕陽浮現而出，裡面無數白芒四下迸射而出。
　　劍陣中的金絲和這些白芒方一接觸，就寸寸的碎裂開來。一個呼吸的工夫，驕陽面積就狂漲無數倍，遍佈數百丈之廣，連附近的隴家雙修和白袍少女等戰團都被波及而至，四人嚇了一大跳。
　　好在他們離血劍位置原本較遠，總算來得及神通一收，同時從附近空中瞬移逃開了。
　　頂階通天靈寶自爆的威力，恐怕就是合體期修士遇見，也只能暫避三尺的。
　　韓立要不是機靈異常，早一步的先逃之夭夭了，被自爆威力籠罩的下場，也只能是飛灰湮滅外加魂飛魄散。
　　如今，他在距離白色驕陽數百丈外的地方，臉色蒼白異常的凝望著自爆方向。
　　雖然他在逃遁途中就立刻就將眾飛劍收了回來，但是仍有十幾口飛劍略晚一步，被自爆波及到了一點，均都損傷到了靈性。看來他要日後重新陪煉恢復一番了。
　　這也是青竹蜂雲劍摻雜煉晶等如此多的珍稀材料，否則普通飛劍就不是損傷靈性這般簡單的事情了，就算劍毀靈散都是大有可能之事的。
　　不過此時的韓立，雙目藍芒閃動不已，死死凝望著前方。
　　對別人來說根本無法直視的驕陽，他卻能看清楚幾分，忽然其面色一動，背後雙翅一展，化為一道清白色電弧在原地消失不見。
　　但是下一刻，在另一方向的虛空處，韓立身形詭異的現出，一隻潔白如玉的手掌虛空向下一抓。
　　頓時五隻骨戒從五根手指上浮現而出，但一閃的又消失不見了。
　　從指尖處一下噴出了五股極寒之焰，隨即五色光焰將下方大片地方籠罩其下。
　　“噗嗤”一聲，一道尺許長血影竟在光焰中詭異現形而出，正是一條通體鮮紅的五爪血龍，而在其口中卻死死咬住殘缺不全的另一隻血鳳。
　　血鳳身子小半部分不翼而飛，剩下的身體也在血龍口中一動不動，彷彿早就靈性全無一般。
　　寒焰中的血龍，一副鬼鬼祟祟的探頭探腦模樣，明顯剛才藉助自爆的掩護，想要趁機隱匿逃到什麼地方的樣子。但是它萬萬沒有想到韓立具有明清靈目這等神通，不但一下將其身形看破，反而趁機放出五色寒焰，將其一下困在了其中。
　　如今身處五色寒焰中的血龍，身形一下放慢了十倍有餘，一切動作都變的遲鈍異常起來。
　　目中寒芒一閃，單手一招，頓時五色寒焰倒卷而回，一下將此血龍包裹的嚴嚴實實。
　　而韓立本身又一張口，一團青光包裹著虛天寶鼎飛射而出。
　　通寶訣一催，小鼎一下狂漲數倍，化為了數尺大小了，同時蓋子自行飛射而起，無數青絲噴射而出，直奔下方的血龍席捲而去。


