第一千三百九十七章 驚變
　　這兩隻肥蟲體長兩丈，肌膚晶白並且一節節，彷彿一巨大蠶蛹，但其中一端生有一顆不大頭顱，上面不但有六隻紅色小眼，而且啃噬青苔間，一隻長滿獠牙大口不時開合著，竟然奇大無比。
　　韓立已經施展了虛化之術，就是煉虛修士都無法發現，自然更不會擔心區區兩隻化神級蟲獸發現其蹤跡，當即大模大樣的直接飄到了其中一頭蟲獸上空，目光才朝某個方向一掃。
　　在其明清靈目之下，另一隻玄渦獸附近，一道淡淡紅影赫然站在那裡。
　　是施展了遁術的美豔女子。
　　而在此女身後數丈遠處，另一道模糊青光飄忽不定，卻是藉助風之力遮蔽了身形的遊姓老翁。
　　但此刻二人全面帶一些驚疑的四下張望著，根本無法感應到韓立的存在。
　　韓立也不在意，嘴唇微動一下後，無聲的傳音了幾句過去，點明瞭自己的所在。
　　這二人臉上自然驚訝萬分，但老翁所化青光卻一閃的到了韓立這邊，卻絕不敢接近韓立這邊蟲獸十丈之內。
　　顯然太過接近的話，他也根本沒有把握不被發現的。
　　倒是那美豔女子不愧為煉虛修士，在訝色一收後，人直接飄到了另一隻蟲獸的五六丈外處，才悄無聲息的停下身形。
　　一時間，三人均都動也不動站在原地，只傳來兩頭玄渦獸啃噬青苔的“沙沙”聲。
　　韓立目中寒光一閃，一隻手掌驀然漆黑髮亮，虛空向身下蟲獸一抓。
　　頓時灰濛濛霞光從五指中激射而出，一座黑色小山在灰霞中詭異浮現，一墜而下。
　　下方蟲獸一驚，身體一動下，竟然瞬間脹成一個巨大肉球，同時體表閃動起藍白兩色靈光。
　　但卻已經遲了！
　　如此近的距離，灰色霞光只是一閃，就將此蟲獸掃到了其中。玄渦獸身上閃動的兩聲靈光，彷彿遇到剋星一般的瞬間湮滅。
　　蟲獸見勢不妙，圓鼓身體驀然巨震一下，一股無形波動在身體表面浮現而出，向四面八方擴散而去。
　　韓立卻冷笑一聲，烏黑五指輕輕一合。
　　頓時下方灰芒大放，唰唰的幾聲後，七八波灰霞往此獸身體上紛紛一卷而去。無形波動一接觸這些灰霞，頓時一層層的削弱下來，最後徹底消失在元磁神光中了。
　　玄渦獸身形一扭，還想再施展什麼神通時，卻頭頂黑影一現。
　　“轟”的—聲巨響，化為七八丈之巨的黑色小山，狠狠砸在了玄渦獸的肥碩身體，將其壓的無法動彈分毫。
　　不過此獸真不愧以皮糙肉厚聞名，如此巨力之下卻沒有被壓成肉醬，還不停扭動身軀的想要掙扎而出。
　　但這時，韓立又袖袍一抖，一團銀色火焰飛射而出，擊在黑色山峰底部。
　　一聲悶響後，蟲獸吭也不吭的立刻在火焰中化為了灰燼。
　　噬靈天火的威力，自然不是這麼一隻蟲獸可以抵擋的。
　　從韓立出手到解決這隻玄渦獸，只是一個呼吸工夫。
　　當他做完這一切，扭首看了看身後一眼。只見遊姓老翁正在數丈遠處，面帶一絲駭然的望著他。
　　顯然韓立如此輕易解決玄渦獸的神通，將這位化神後期修士鎮住了。
　　韓立微微一笑，目光一瞥的朝另一邊望去。
　　只見另一隻蟲獸，已經一分為二的化為了兩片。
　　那名美豔女子正漂浮在蟲獸屍體之上，身前還懸浮著一口尺許長的火紅小劍，同樣帶有意外之色的望過來。
　　“遊兄，這兩隻蟲獸已經解決了。通知祝前輩他們一聲吧。”韓立衝美豔女子微躬下身後，就不動聲色的對老翁說道。
　　“這個自然！韓兄，青前輩稍候一下。”遊姓老翁沒有露出被指使的不滿之色，反而滿臉笑容的答應道。隨即袖袍一抖，一張傳音符飛射而出，一閃即逝的消失在了虛空中。
　　結果在片刻後，其他人也就全都趕來了。
　　銀髮青年看到了此地情形，再聽老翁大概講述了一下過程後，自然露出滿意之色，當即稱讚了韓立等人幾句後，就不敢耽擱的帶著眾人繼續上路了。
　　韓立再次走到了隊尾中。
　　但這一次，其他修士望來的目光自然又有些不同了。能一擊滅殺玄渦獸，可是在場化神後期的修士都沒有把握的。
　　面帶面紗的瑩仙子和身材嬌小的肖姓女修也忍不住的多望過來幾眼。
　　韓立對這些視若無睹，只是一言不發的跟在後面。
　　而走過此截通道沒多久，一拐彎後，前方傳來了嘩啦啦的流水聲，一股更加陰寒濃重的水氣撲面而來。
　　前面竟然出現一條寬約數十丈的地下河道，河水咕咕的一流而過，竟然還頗為的急促。
　　“大家聽好了。通過此河，就可直通那真蟾獸的巢穴了。巢穴情形，我已經和大家說過了，足夠容下我等動手的。但是那些影蟲獸十分的麻煩，要全靠幾位道友了。”祝姓青年望了望河水，一扭首的衝韓立等人說道，神色變得肅然起來。
　　“請祝前輩放心！有天都玄雷陣，再外加韓兄和肖仙子相助，影蟲獸縱然以詭異聞名，也絕無法逃脫的。”一名黃袍中年修士拍著胸脯的保證道。
　　其他幾名分到玄清天雷旗的修士，也都同樣的稱是。
　　韓立和肖姓女修互望一眼後，卻沒有說什麼。
　　但是祝姓青年見此，卻很滿意了，點點頭後，就一揮手，帶著美豔女子率先飛入河水中。
　　其餘之人也一個個緊隨其後。
　　同一時間，在巨山之外，藏在高空一朵白雲中的負責警戒老者和中年人，正在漫不經心的交談著什麼話語。
　　“趙老，你說祝前輩他們是不是該到那真蟾獸巢穴了吧。嘖嘖，兩隻成年碧眼真蟾，縱然人多，靈血每人也能分到不少的。其他的幼獸靈血雖然沒有成年真蟾這般好用，但也有部分效果的。還真不枉我們如此歷盡千辛的趕到這裡來。只可惜，我二人被分到了外面。恐怕分到的靈血數量，也最少吧。”身穿藍袍的中年修士，衝一旁的白袍老者抱怨的說道。
　　“嘿嘿，旬道友有些不甘心了。可別只看進入巢穴之人得到的好處，說不定還有人會一命嗚呼呢。”那名老者倒是一聲笑，不以為意的回道。
　　“隕落？不會吧！我看祝前輩等人準備的已經十分周全了，應該手到擒來才是。會有何危險的？”中年修士眉頭一皺，有些不信的樣子。
　　“看來旬道友是第一次深入蠻荒界。道友最好記住，在蠻荒界中根本不可能會有什麼十全九穩的事情。好比我們正在這裡警戒一般，就算突然從霧氣中跑出一大批化神煉虛級的古獸或者異族，都大有可能的。”老者嘆了一口氣，才悠悠的說道。
　　“哈哈……趙老太誇大了吧！這裡如此隱秘，怎麼可能會出現這等事情……”中年修士聞言，卻哈哈大笑起來。
　　老者卻搖搖頭，還想語重心長的再說些什麼時，對面卻突然異變大起。
　　一道雪亮光片絲毫徵兆沒有的浮現在中年修士脖頸處，一閃而過，頭顱頓時骨碌碌的滾落而下，數尺長血柱一噴而出。
　　“不好！”
　　老者倒也反應夠快，幾乎在異變出現的同時，身形驟然間倒射而出，同時袖袍一抖，一面青色小盾激射而出，化為一層光罩護住了全身，另外再一張口，另一道銀虹噴出，在身體附近盤旋飛舞起來。
　　但是這一切都是徒勞無功而已！
　　老者頭頂上空間波動一起，一隻丈許大青黑色巨爪從虛空中閃出，向下閃電般一抓，就將老者連同護罩飛劍都一把抓到了手心中，用力一捏。
　　頓時一聲慘叫發出，老者化為一團血漿，竟連元嬰都未能逃得出來。
　　倒是中年修士的無頭軀體一顫，一團綠光從中激射而出，裡面包裹著一個兩寸來高元嬰，雙手抱著一個令箭狀的寶物，一臉驚慌的想要逃之夭夭。
　　但是元嬰剛一個瞬移的遁出三十餘丈，就有一道黑霞從虛空射出，一閃就將元嬰捲入了其中，再一晃的就此詭異消失了。
　　兩名化神級的高階修士，竟然如此的一擊滅殺了。
　　下一刻，附近黑青兩色光芒一閃，突然從虛空中閃出一大一小兩個巨大身影出來。
　　一個身高十丈，青面獠牙，頭上雙角，仿若惡鬼般的巨大存在。另一個卻只有丈許高，但身材婀娜修長，竟是一名年輕貌美的女子，但單手持著一杆和其一般高的藍色巨斧，看起來極為的詭異。
　　二者背後卻都生有一對赤紅肉翼，上面閃動著一些古怪的各色符文，閃閃發光，豔麗異常。
　　“不錯，人族的化神級修士元嬰，果然是大補之物。你那個直接捏爆了，也未免太浪費一點了吧！”那單手持斧的美貌女子，衝懸浮在空中的無頭屍體上目光一掃，一條香舌伸出來舔了一下殷紅上唇，有些不捨的說道。
　　“我最近剛剛有所突破，力量不太好控制的。再說區區一個人族化神修士元嬰算什麼，我們要找，也要去找那些煉虛修士的元嬰，那才是真正大補之物。若是僥倖吞掉一名合體級修士的元嬰，我等直接進階夜叉王也不是不可能的。”那惡鬼般的怪物口中發出了打雷般的嗡嗡聲。


