第一千九百八十四章 餘波
　　“主人放心，青龍上人連元嬰都被我一口給吞掉了，世間再無此人了。只不過他臨死前，竟然不再壓制毒性，而施展了一種拼命的神通，讓我也損傷了些元氣，不得不在外面打坐兩日，才跟一批天淵城的探子，悄悄混回城來的。別人絕對無法發現我的。”豹麟獸大嘴一咧，笑了一笑的說道。
　　“嗯，你這次做的不錯。如此一來，我就沒有後顧之憂，可以全心衝擊後期瓶頸了。”韓立聞言，嘴角也露出一絲笑容道。
　　“嘻嘻，以主人的修煉天賦，外加準備瞭如此多的後手，這次突破瓶頸肯定沒有問題的。我先提前恭賀主人修為大進了。”豹麟獸眨了眨眼睛，發出一串輕笑的說道。
　　“希望如此吧。你既然已經化形，平常就無需在靈獸環中待著了，就在我隔壁密室中修煉吧。有什麼需要，儘管向器靈子他們提下。我會囑咐他們滿足你的一切需要。”韓立神色肅然的說道。
　　“多謝主人，我早就不想呆在靈獸環中了。那我這就先去隔壁修煉了。等主人開始閉關之時，我再來護法！”豹麟獸大喜之極，立刻說出告退之言。
　　韓立自然並無不同意之理，叮囑了幾句後，也就讓其離開了。
　　一等豹麟獸身影不見後，韓立深吸了一口氣，單手虛空一抓，一張傳訊符浮現而出，並揚手一放，然後閉上雙目繼續打坐起來。
　　一小會兒工夫後，密室外面忽然響起了一個女子的聲音：“韓兄，你現在喚我過來，莫非這幾日就要開始衝擊後期瓶頸了。”
　　這聲音悅耳之極，但偏偏帶有一絲清冷之意，正是冰鳳此女的聲音。
　　“鳳道友沒有猜錯，韓某的確有此打算的了。”韓立雙目一睜，平靜異常的回道。
　　數日後，天淵城的一間密室中，七八名天淵城的長老會成員，正匯聚一堂的在商量著什麼事情。
　　其中金越禪師，銀光仙子等人俱身在其中。
　　“這麼說，青龍上人真的隕落掉了！真是太可惜了，這種時候可真是我們兩族的一大損失啊。”坐在首位上的銀髮白袍的老者，嘆了一口氣的說道。
　　“若不是青龍加入長老會後，在密殿中留下了一塊本命魂牌，我也不願相信此事的。據守殿修士所說，其魂牌應該就在其離開城中半日後內，就自行的碎裂掉了。”金越禪師苦笑一聲的回道。
　　“哼，這青龍上人也真是自己找死。明知道現在附近到處都是魔族之人，還敢強行傳送離開，我看怨不得別人，他算是自取死路的。”銀光仙子冷哼一聲的說道。
　　“嘿嘿，青龍可不一定是死在魔族手中的。說不定出手的另有其人呢！不是聽那傳送殿的衛士說，還有一人跟著青龍上人用傳送陣離開了嗎？說不定青龍上人就是死在他手中的。”另外一名身穿黑色皮袍的大漢，卻忽然打了個哈哈的說道。
　　“你莫非是在懷疑韓道友！”銀光仙子一聽這話，臉色微微一沉。
　　“銀仙子可不要亂說話，在下可從未這般說過。我只是說，青龍不一定是隕落在魔族手中而已。”大漢臉色微變，一口的截然否認道。
　　顯然他對韓立大為忌憚，並不願輕易得罪的。
　　銀光仙子微微一笑，但最終沒有說什麼。
　　“算了，青龍上人既然強行離開天淵城，說明他已經不承認是我們長老會的一員了。如此的話，我等無需追查到底了。現在最重要的，還是魔族大軍圍城的事情！”銀髮老者眉頭一皺後，緩緩的說道。
　　“可青龍上人畢竟是人族的合體修士，而且還是一名中期修士，就這麼不明不白的隕落掉了，我等不好跟城中修士交代吧。況且這會不會影響到林鸞仙子對本城的態度？”那位兜元閣的顧姓修士，卻若有所思的說了一句。
　　“有什麼可交代的。我等不說的話，其他人怎會知道青龍上人隕落之事的。就算真打算將此事查清楚，也要等到魔劫結束再說了。在眼下這種我等兩族面臨滅族大禍的情形下，其他一切都要排在其後。至於林道友，其人冰雪聰明，我相信其應該知道其中的是非。”銀髮老者聲音一冷，森然的說道。
　　其他沒有說話的幾人聽了此話，不禁互望了一眼，最終也大都點了點頭。
　　“很好，既然大家都沒有其他意見，那下面就該說一下韓立道友的事情了。金越大師，聽說你前兩日派人請這位韓道友聚一下，他卻開始閉關了，可有此事的。”銀髮老者神色一肅的向金越禪師問道。
　　“嗯，的確有此事不假。原本我想盡最後一點力，看看能否勸說韓道友放棄讓青龍道友離開城中的想法。但是韓道友門下弟子卻說其閉關不再見客了！”金越禪師徐徐的說道。
　　“這般說來，他預料到大師會去做說客了，才故意避而不見的。”白髮老者捻了一下鬍鬚，若有所思的說道。
　　“可能如此吧。老夫請韓道友的前幾日，他剛見過那些曾經被青龍收買過的那些小傢伙一次。聽說這些小傢伙出來之時，每一個人都臉色煞白，好像被韓道友重重敲了一大筆靈石和材料。也不知道他們能否真湊齊如此大數目的東西。”金越禪師臉色有些古怪的說道。
　　“嘿嘿，這些傢伙不知道天高地厚，連這種事情都摻和進去，吃一些苦頭也是應該的！我看要不是韓道友有些顧忌他們背後的家族師門，怎可能這般輕鬆的讓他們脫身。”銀髮老者卻冷笑一聲的說道。
　　“這倒也是。不過韓道友如此做法，讓貧僧也大鬆了一口氣。否則真不肯輕易罷休的話，說不得又要生出一番不小的事端了。”金越禪師一臉無奈的說道。
　　“幸虧沒有如此！真要到了那一步，連老夫都要頭大不少的。”銀髮老者啞然一笑了。
　　“大師，我聽聞青龍三擊就敗在了韓道友手上。此事未免有些誇大了吧？”黑袍修士忍不住的問一句。
　　“這是確有其事的！韓道友神通之大，實在是貧僧生平僅見，恐怕一般合體後期修士也不見是其對手的。親眼目睹他和青龍交手的，不光貧僧一人，銀光仙子和顧道友也在場的。道友不信，儘可前去問上一問。”金越禪師神色一正的回道。
　　黑袍修士聽到此回答，忍不住的望了銀光仙子和顧姓老者。
　　銀光仙子冷淡的沒有任何表示，而顧姓老者則神色肅然異常的點下頭。
　　黑袍修士心中不禁有些駭然。
　　其實何止是他，其他幾名未曾和韓立多接觸過的修士，同樣面露震驚之色。
　　“比後期修士神通還大，大師之言是不是有些過了。那青龍上人雖然名頭不小，但連同階修士的三擊都接不下來，多半也是徒有虛名罷了。能擊敗他，並不一定代表神通就一定有多逆天的。”黑袍修士強笑一聲，仍找了一個似是而非的理由來。
　　“道友若是如此想，可就錯了。那青龍上人是半妖之身，甚至可以直接化身為半龍形態，外加一身玄妙的儒家功法，實力絕對非同小可。只不過他招惹的對手實在是選錯了。韓道友也是法體雙修，所幻化的巨獸化身神通猶遠在其半龍之身上，這才三擊後將其一身玄功破去，並硬生生擊成了重傷。貧僧回來想了一想，若是換成老衲面對這等對手，似乎除了落荒而逃外，也別無其他之法的。”金越禪師低聲唸了聲佛號，凝重之極的言道。
　　“這麼說起來，原先傳聞的韓道友被魔族聖祖化身追殺之事是真的了。有此種實力的話，能從聖祖化身手中逃得性命倒不是稀奇的事情了。”銀髮老者沉聲說道。
　　“韓道友是否真是從聖祖化身手中逃得性命的，我是不知道。但是數名魔族尊者真接連命喪其手中，這倒是我親眼目睹過的。”銀光仙子也慎重的說道。
　　“魔族聖祖！”
　　一聽這個在人妖兩族幾乎等於忌諱的字眼，在座的兩族修士大半臉色大變起來。
　　“看來韓立道友還真是神通了得，有他相助的話，我們對魔族勝算看來可以多上半分的。金越大師，你再嘗試一次，看看韓道友是否願意加入長老會。只要願意加入的話，一切條件都好說。”銀髮老者略一沉吟後，異常果決的說道。
　　“好的，有機會貧僧就試上一試吧。不過照老衲看，此希望實在不大的。”金越禪師點頭答應，但並不看好的回道。
　　“老夫也知道如此的，否則當初邀請時，他就會直接加入本城了。但試上一試總沒有壞處的。好了，這些事情就商討到這裡，下面開始說一下最近探子剛剛得到的一些魔族大軍的動向。若是他們的情報沒錯的話，魔族大軍很可能在快則數月，短則年許就對我們天淵城展開總攻擊了。”銀髮老者目中神光一閃，氣勢截然一變的說道。
　　其他人心中一凜下，紛紛用心的聽了下去！


