第一千六百四十四章 刑獸
　　不過他體表金光方一開始閃動，一聲啼鳴從其袖中傳出，鳴聲充滿了興奮與焦躁之意。
　　韓立一怔，神色一下變得怪異之極，但目光閃動幾下後，馬上就果斷的袖袍一抖。
　　“嗚嗚”的怪嘯發出。
　　一隻烏黑圓環從袖子中一飛而出，一個盤旋後，立刻有一道烏光從環中激射而出。
　　光芒一斂下，一隻烏黑小猴出現在了韓立身前。正是啼魂獸！
　　不過此刻的啼魂，明顯大異於平常。它不等韓立用神念催動，就猛然一聲暴吼，體表黑芒流轉下體形狂漲，化為了三十餘丈的黑色巨猿。
　　啼魂雙目血紅，兩隻碩大拳頭一錘自己胸膛，烏黑毛髮倒豎之下，頓時獠牙畢露，頭生怪角，竟化為了一隻三目巨鬼。
　　此鬼背後三隻黑乎乎骨刺，陰森逼人，可怕異常。
　　“邢獸”
　　虛空中突然響起了怪臉恐懼的尖叫，漫天的尺許高黑袍人瞬間化為團團黑氣，一下消失的無影無蹤。
　　韓立眨了眨眼睛，大出預料之外，還有些一頭霧水。
　　而這時，啼魂獸所化巨鬼卻似乎失去了神智，口中發出一聲低沉陰森的巨吼後，第三隻妖目突然靈光一閃，一道血紅光柱一噴而出，一閃即逝下就不見了蹤影。
　　“噌嗆”一聲怪響，讓韓立嚇了一跳的事情出現了。
　　血色光柱在數十丈外的某處激射而出，但方一現身下，就一聲清鳴的化為一根血紅鎖鏈。
　　此鏈只是在那邊虛空詭異一抖，化為一根巨大繩套，將什麼無形東西一下鎖住了。
　　隨之整條鎖鏈雷鳴聲大起，表面浮現出一道道血紅電弧。
　　頓時慘叫聲從鎖鏈盡頭處傳出，在血弧閃動中，一團直徑數丈的黑氣浮現而出。
　　血色鎖鏈彷彿見到了什麼可口美味，瞬間七八圈的一纏而上，將這團黑氣死死捆住了。
　　雷鳴聲大作中，血弧聲勢更加驚人。
　　而黑氣似乎對此電弧懼怕異常，不但慘叫不斷，更是在幾個呼吸間工夫變化出十幾種不同形態，拼命的想掙脫而出。
　　其中赫然有黑袍人和墨麒麟模樣。
　　但是這番努力顯然全都失敗了，無論何種形態全都一閃的被血色電弧紛紛擊碎，再次化為團團的黑氣。
　　血鏈竟然如同附骨之蛆般，死死的困住無形之體的黑氣，讓其無法逃遁分毫。這讓黑氣中除了慘叫聲外，還不時夾雜著怪臉暴怒之極的吼聲。
　　就在這時，啼魂所化巨鬼又有所行動，一隻毛茸茸大手猛然往背後虛空一抓。
　　背後三根黑色骨刺中一根，絲毫徵兆沒有的驀然從背部消失不見。
　　但下一刻，啼魂手中卻黑光一閃，那根骨刺詭異的浮現而出，並被五指一把牢牢抓住。
　　一陣韓立從未聽說聞過的咒語從啼魂大口中低沉傳出，原本黑乎乎的骨矛驀然表面亮起一排排的金色文字，金光燦燦，神秘異常。
　　隨後骨矛自行的震動起來，併發出嗡鳴之音，並且越來越大的樣子。
　　與此同時，一層金色波浪從矛尖向後一下蔓延開來，爆發出耀眼的金芒來，同時一些和骨矛上文字類似的金色符文也在骨矛附近浮現而出，飄動不定。
　　而在這些符文浮現的瞬間，一股奪人心魄的煞氣，從骨矛上衝天而起。
　　“金篆文”
　　“天罰神矛”
　　兩種截然不同的聲音，從韓立和黑氣中同時失聲傳出。
　　不過韓立臉上滿是駭然之色，而黑氣中傳來的卻是驚懼之極的聲音。
　　韓立心念急轉，尚未弄明白怎麼回事時，遠處被血鏈困死的那團黑氣在叫聲出口後，一下異變再起。
　　只見黑氣中忽然黑光流轉不定，體積猛然一縮，再一下迅速膨脹。
　　“砰”的一聲悶響！
　　黑氣竟然自行爆裂而開了，一團漆黑光暈在血鏈中浮現而出，將血鏈硬生生撐大了一圈。
　　趁此良機，“噗噗”之聲大起，無數黑芒一下從血鏈中激射遁出。
　　原來怪臉眼見情形不妙，竟然不惜自爆自己大半，而讓小半黑氣逃遁而出。
　　不過難以置信的一幕馬上又出現了。
　　只見那根血鏈一聲悶響，隨後一陣模糊下，一下化為數十根血絲同樣激射飛出。只是一晃之下，每一根血絲竟瞬移般的洞穿一道黑芒而過。
　　一聲哀鳴後，這些黑芒一顫之下的還原成了團團黑氣，同時被定在了半空中無法動彈分毫。
　　所有血絲靈光一閃的一拉而回，竟硬生生將黑氣全都還原聚到了一起。並且數十根血絲一凝之下，再次幻化成了粗大血鏈，將體積小了近半的黑氣再次捆束起來。
　　“嗖”的一聲，啼魂手中的骨矛就在此時化為一道金色晶芒脫手射出。
　　速度並不算太快，但原本困住的黑氣根本無法躲避分毫，一陣翻滾下，竟從中浮現出一張陌生的臉孔來。
　　和先前的白色怪臉不同，這張面孔竟然頭生雙角，面分五色，通體被一團熊熊燃燒的血焰包裹其中，黑兮兮的眼眶中，卻另有兩團銀芒飛快旋轉，讓人一望之下，大感頭暈目眩。
　　若說先前的怪臉還有幾分像普通人族，眼前的面孔則完全是一張韓立從未見過的魔面了。
　　“上仙饒命，快叫住邢獸。我本體是天外魔君的分魂，願意歸順閣下，做上仙的魔奴。”魔面神情氣急敗壞，彷彿抓住最後一根救命稻草般大叫道。
　　“天外魔君！”韓立嚇了一跳，同時砰然心動一下，但是目光一掃化身巨鬼的啼魂，卻又有些無奈了。
　　現在的啼魂完全斷絕了和他的心神聯繫，似乎從剛才到現在的舉動，都在無意識情形下進行的。他又如何控制此獸行動。
　　結果金色晶芒在魔面絕望之色下，一閃的洞穿而過。
　　魔面眉宇間頓時多出另一個拇指大小的孔洞，刺目金光從裡面狂湧而出。
　　剎那間工夫，將魔面一罩其中，其表情一下凝固不動了，彷彿石化了一般。
　　一聲脆響，魔面以金色孔洞為中心，寸寸的碎裂開來，化為了無數五色殘片在黑氣中漂浮不動。
　　啼魂雙目異芒一閃，大鼻一哼下，一片黃濛濛霞光一噴而出。
　　黃色亮光閃動間，黑氣和魔面碎片輕易的一卷而入，再一個盤旋的飛射而回，被啼魂獸大口一張的全吞進了腹中。
　　血鏈一聲低鳴後，憑空的消失不見。
　　而那根射出的骨矛，只是一閃，就重新出現在了啼魂的後背上，只是表面的金篆文全不見了蹤影，本身散發的黑芒竟也黯淡異常，幾乎淡若不見。
　　“噗通”一聲。
　　大出韓立預料之外，剛吞噬掉魔面的啼魂雙目血光一收後，露出茫然之色，隨後眨了眨眼睛，就一頭栽倒在地，人事不知了。其巨大身軀剎那間一層黑光流轉，就恢復到了尺許大小，還原成了黑色小猴的模樣。
　　而同一時間，韓立原先和此獸失去的心神感應，也一下恢復如常。
　　韓立一怔，但馬上神念往小猴身上一掃，結果又是一驚。
　　此刻的啼魂獸竟然體力神念均都枯竭耗盡，彷彿和強敵剛剛大戰過三天三夜一般。
　　韓立臉色陰晴不定，腦中彷彿一團漿糊。
　　無論啼魂獸的詭異變化，還是怪臉是天外魔君化身之事，都讓其心中大感疑惑。
　　這魔面似乎認識啼魂並稱呼“刑獸”之事，更讓韓立一頭霧水，如墜迷霧一般。
　　不過他也知道，現在可不是尋求答案的時候。
　　因為就在這時，四周一陣地動山搖下，黑色虛空開始寸寸的碎裂開來，有白光一閃的射入此空間。
　　韓立目光四下一掃，絲毫沒有發現那所謂的真麟本源所在之處，眉頭一皺下。袖袍驀然一卷，將啼魂獸收入了袖中。
　　同時他身形一晃，在原地消失不見。
　　下一刻，數百丈高空中，一股空間波動一起，韓立在一團青光包裹中閃現而出。
　　在下方，赫然是一個數百丈之巨的灰白色石臉。此刻殘破不全，裡面虛空一片，並正在飛快風化倒塌之中。
　　韓立四下飛快一掃後，雙目頓時一眯。
　　只見下方某處地方，原本無法動彈的纖纖，此刻俏生生的站在半空中，身前懸浮著數口白汪汪的飛刀，正面帶吃驚之色的望向空中。
　　在此女不遠處，原本墜落地面的圭姓男子同樣雙手倒背的站立著。在其頭上，一條銀色蛟龍虛影若隱若現。
　　二者竟一副互相對峙僵持的局面。
　　“韓兄，你難道擊殺了那頭穴靈！”晶族女子深吸了一口氣，緩緩的問道。
　　圭姓男子也目光陰沉的望向韓立，有些驚疑不定的樣子。
　　“怎麼，在下擊殺這東西，讓二位道友這麼難以置信嗎？”韓立不動聲色下，淡淡回道。
　　“當然不是，只是韓兄神通也未免太大，這麼快就擊殺了此物。實在大出小妹的意外。”纖纖面上訝色一閃即逝，嫣然一笑道。
　　韓立微微一笑，對此沒有再接口解釋什麼。
　　但在此刻，圭姓男子卻冷冷的開口了：
　　“道友既然擊殺了穴靈，那真麟本源呢？是否已經落在了閣下之手？”


