第一千八百九十章 激戰三魔（上）
　　“果然如此，我先前擊殺的那些魔族中，有人和閣下關係不小吧。也只有這等血脈秘術，才可能讓我不知不覺被種下了追蹤標記的。不過閣下剛才心境未免太不穩了一些，竟然連此血脈標記都被引動了起來，否則，韓某又怎可能察覺道友的存在。”韓立微然一笑道，袖子衝青色氣團一揮之下，一團銀色火球射出，一下將青色氣團化為了灰燼。
　　“以閣下修為，想必在魔族中也不是無名之輩，先報上名來吧。”銀光仙子眸中閃過一絲殺機的說道。
　　“哼，老夫是血光聖祖大人座下力尊者，人類，是你殺了我那孫兒。今天我非要將你千刀萬剮，抽魂煉魄。”獨角老者雖然面對兩名合體期修士，竟然沒有露出什麼畏懼之色，反而雙目噴火的盯著韓立的說道。
　　“是嗎，那也要看閣下是否有此本事了。”韓立打了個哈哈，絲毫不以為意。
　　這也難怪！以他神通，區區一名修為合體初期魔族，還真未怎麼放進眼中。
　　“但憑你一人也想和我們兩人爭鬥。韓兄，不必和他再多廢話。此魔頭現在孤身一人出現在此，正是絞殺的良機。”
　　銀光仙子冰寒刺骨的一聲話語，身前兩隻銀鉤就一動之下，突然幻化出密密麻麻的銀色鉤影，向對面鋪天蓋地的一壓而去。
　　韓立見此，也嘴角泛起一絲輕笑。這銀光仙子之言，倒是正合其心意，當即袖口一卷下，手中銀尺再次一揮而出。
　　銀光刺目下，一道數十丈長尺影再次射出，一個閃動下，就後發先至的到了獨角老者身前，毫不客氣的一斬而下。
　　力尊者見此，低吼一聲，原本單手持著的黑色長棍猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色棍牆，將自己身形護的風雨不透。
　　銀色尺影一斬在棍影上，竟然一顫的反彈而開，並在一種詭異力量下寸寸的碎裂而散，竟無法破開棍影防禦分毫的樣子。
　　這時，無數鉤影也紛紛的激射而至，但在剛猛無匹的棍影表面一陣銀芒亂閃下，卻紛紛的一閃而滅。
　　最終兩聲清鳴後，兩隻銀鉤也一彈而開的現出了原形。
　　銀光仙子見此，玉容一沉，手中法訣一變。
　　兩隻銀鉤一個盤旋後，突然化為兩道銀芒的沖天飛起，一閃即逝下，沒入虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，整個天空突然一陣劇烈波動，方圓數十里內的天地元氣驀然詭異的調動起來，剎那間，無數白紅符文從虛空中狂湧而出，滴溜溜一轉下，就凝聚成兩團畝許大的朦朧光團。
　　一團白光閃閃，無聲無息，一團紅霞翻滾，卻轟隆聲大作，並同時一沉的向下方一壓而去。
　　獨角老者一見兩團光霞的此種聲勢，心中也為之一驚，雙手一抖下，手中棍影突然化為一道黑濛濛颶風的直接向空中兩團光霞狂卷而去，竟打算強行一擊而破的樣子。
　　但就在這時，遠處的韓立卻不動聲色的驀然兩手一搓，手中銀色短尺霞光一閃之下，就詭異的驀然消失了。
　　下一刻，獨角老者背後處微光一閃，銀色短尺悄然的一探而出，一閃之下，竟化為一道匹練的激射而出，彷彿雷影電光般迅捷。
　　不及防下，獨角老者竟一下被這一層銀色匹練包裹進了其中，並閃電般的一口氣被纏繞了數層去。
　　獨角老者一下發出怒吼之聲，體表黑芒大放起來，彷彿想將銀色匹練一下撐破，但一時間顯然是痴心妄想的事情。
　　這時，棍影所化黑色颶風卻一下和空中的光霞撞擊到了一起。
　　一聲天崩地裂般的巨響後，整個天空都為之晃動不已。
　　黑色颶風一下化為兩根一般無二的擎天巨柱，狠狠的搗入兩團光霞之中，沒入下半截的樣子。
　　而兩團光霞一陣流轉的一散後，卻從中浮出一道皎潔彎白月和一輪赤紅驕陽。
　　二物散發出刺目的光芒，套在兩根巨柱上，將它們一時困在了其中。
　　縱然獨角老者口中低吼不已，雙臂巨力狂湧，卻無法抽出兩根黑色巨棍分毫，彷彿此寶硬生生的在彎月和紅日中生根了一般。
　　韓立目睹此景，嘴角泛起一絲冷笑，也同時的衝老者虛空一點。
　　原本將老者包裹的銀色匹練頓時嗡鳴聲大起，表面也浮現出一個個大小不一的銀色符文，併產生一股龐然巨力的向這位力尊者狂擠而去，並將其護體黑芒瞬間壓散了大半。
　　獨角老者見此情形，縱然萬分不捨手中寶物，但也只能無奈的將手中巨棍一撒，但隨後目中兇光一閃，雙手飛快一掐訣，並且一聲厲喝出口。
　　驚人的一幕出現了！
　　這位力尊者原本就算巨大的身軀，竟一下再次狂漲起來，同時肩頭兩側有團肉球凸鼓而出，並在發出一陣嘎嘣亂像的驚人聲音後，一下幻化成兩顆和中間那顆一般無二的頭顱來。
　　在他背後同樣有另外四個肉團詭異冒出，並在黑光閃動中，化為了另外兩條漆黑魔臂。
　　獨角老者竟在一瞬間化為了三頭六臂的魔物形象，並且身上黑色魔氣滾滾而出，氣息比起剛才強大足足有兩倍以上。原本合體初期的修為，竟在一下狂漲到了合體中期左右。
　　而修為大增的此魔，面上獰色一現，六手一翻轉下，六口黑色魔劍浮現而出，劍光一閃下，就見無數黑絲彷彿大網般的爆發而出。
　　原本將其包住的銀色匹練，竟在“嗤嗤”的破空聲中被斬成了無數碎片。
　　韓立一見此幕，神色一變，想都不想的單手虛空一招。
　　原本破碎的銀色匹練碎片，點點靈光一閃，竟要再次的凝聚如初了。
　　但就這片刻耽擱，三頭六臂的力尊者，身形一動，就一下脫離了束縛，在原地消失不見了。
　　下一刻，數十丈外的另一處地方波動一起，黑色身影狂閃而現。
　　此魔一聲大吼下，體表魔氣翻滾，一道道黑亮魔紋浮現而出，接著身軀竟以不可思議速度膨脹起來，竟化為了百餘丈巨大，接著六條手臂一揮，黑光一閃，六口巨劍一下詭異不見了，幾隻大手卻彷彿小山般的分別一探而出。
　　兩隻衝那彎月和紅日一抓而去，兩隻分別衝韓立和銀光仙子一壓而下。
　　夾帶著陣陣魔風，氣勢驚人之極！
　　最後兩隻手掌卻十指彈動變幻，掐動法訣不已。
　　與此同時，此魔左右兩側兩顆頭顱，四目一閉，嘴巴微張，竟有黑色符文吞吐不定，並有咒語聲隱隱傳出。
　　那兩口銀鉤所化的彎月紅日縱容玄妙異常，但在修為大增的魔物一抓之下，再也無法鎖住兩隻黑色巨棍。它們一顫之下，化為兩道虛影的激射而走，只是一個閃動下，就落在了抓出的兩隻魔手中。
　　二者一合之下，就還原成了一根黑色巨棍。
　　幾乎同一時刻，韓立只覺眼前天空一黯，一隻黑色巨掌就到了面前處，同時一股腥氣撲面而來。
　　韓立面上絲毫異色沒有，身上金光一陣流轉，袖子一動，一隻手掌一探而出，並幻化成一隻金色大手的往空中一迎而去。
　　尚未正式接觸，金色手掌虛影表面就一聲霹靂，無數金色電弧彈射而出，一閃之下，就五指相扣的和黑色巨掌撞擊到了一起。
　　一聲雷鳴下，無數金絲閃爍彈射，魔手竟遇到剋星般的一擊而滅！
　　另一邊的銀光仙子，卻不敢硬接修為突然大增的老者一擊，在魔手及身的瞬間，身軀就化為一股清風般的消逝掉了。
　　魔手一下擊在了虛空處，附近黑氣一陣翻滾激盪。
　　原本化身三頭六臂真身的獨角老者，一見剛才攻擊無效，中間面孔一下變得越發猙獰，另外兩顆頭顱口中法訣一停，兩隻正在掐訣的手掌，突然衝韓立和銀光仙子各自虛空一點。
　　兩聲刺耳的尖鳴一下從指尖處破空而擊，兩道血絲激射而出，一閃即逝下，就沒入虛空中不見了蹤影。
　　原本面無表情的韓立，臉色驀然一沉，單手突然往身前一揮，一座黑濛濛的小山一下浮現而出，足有七八丈高，將身形全都遮擋其後的樣子。
　　正是元磁極山！
　　下一刻，血絲一閃的出現在數丈外虛空處，只是一動之下，就狠狠扎到了黑色小山上。
　　“噗”的一聲，血絲一下擊在山峰中，血芒一閃後，就沒入了其中，竟深入數尺之深，才潰散消失掉。
　　韓立面色微微一變。
　　這元磁極山的防禦之強，自然再沒誰比他更清楚的了。此寶經過無數珍稀材料數次祭煉之後，甚至一般的通天靈寶也無法在上面留下傷痕分毫。
　　眼前卻差點直接洞穿而過，可見這血絲的威能可怕了，怪不得連那老魔變身後，都要慎重準備一番，才能施展出來。
　　不過此攻擊雖然對他不算什麼，但是以銀光仙子的修為，恐怕不好接下此擊吧。
　　韓立方心念如電的如此想道，就聽到另一邊一聲悶哼傳來，目光急忙一掃下，就看見銀光仙子正單手按住肩頭處，身形一顫的倒退出幾步出去。
　　在其身前，一面紅色盾牌，一件幡旗和一隻玉牌，化為三團光霞的擋在身前，但一個個光芒黯淡，似乎均大受損傷的樣子。


