第一千五百三十七章 玄天之爭
　　一道粗大光柱從法陣中心處一噴而出，直徑足有百餘丈，一閃即逝就將韓立罩在了其中。
　　速度之快，韓立根本無法閃避。
　　韓立大吃一驚。
　　此光柱也不知有何神妙之處，竟洞穿上空的元磁神山山體，直接到了其面前。
　　四周一下全是光濛濛的血色！
　　同時韓立身體表面一緊，連一根小手指都無法動彈分毫了。
　　韓立臉色大變，心中驀然一掐劍訣。
　　頓時四周盤旋青蓮一閃，全都還原成了一口口尺許長的飛劍，一晃之下，又化為一道道劍光，往同一方向狠狠斬去。
　　劍光一閃即逝，輕而易舉的洞穿飛出，彷彿整個巨大光柱只是一道幻影一般。
　　但是韓立仍然無法動彈一下，四周的空氣一下全都變成了精鋼般堅硬，死死的捆束住他的四肢和身體。
　　韓立倒吸了一口涼氣！
　　眼見頭頂光陣浮現出一個個大小不一的血色符文，似乎又要有什麼變化一般，他當即再也顧不得保留什麼了。
　　一聲大喝，韓立體表金光燦燦之下，頭頂浮現出三頭六臂的梵聖真魔法相。
　　此法相雙腿盤坐，六手齊掐法決。
　　一圈金濛濛的光暈一下從法相身上散發而出。
　　光暈所過之處，原本平靜異常血色光柱，淡淡靈光一閃，彷彿起了一絲波瀾。
　　與此同時，韓立感到四周的空氣為之一輕，似乎鬆動了一分。
　　心中大喜，韓立口中唸唸有詞，體內法力狂轉不停，就要將梵聖真魔功催到了極致。
　　但是就在此時，高空的血色光陣突然光芒大放。
　　隨即法陣中心處的血色符文一散，驀然現出一個黑乎乎的大洞出來，足有數十丈大小，但是裡面鬼哭狼嚎之聲大作，隱隱無數血影在裡面翻滾不定。
　　而那道血色光柱也一下高速旋轉起來。
　　韓立只覺體表巨力一沉，剛剛獲得的一絲活動之機，立刻就消失的無影無蹤了。
　　同時四周血光中一下浮現出無數符文，齊往韓立身上激射而去。
　　“啊”
　　即使韓立平時再鎮定自如，此刻臉上也蒼白無血起來。
　　這些符文雖然不知威力如何，但是現在他被禁制的無法動彈分毫，豈不是隻能當靶子了。
　　韓立一急之下，心中劍訣一催，四周的眾飛劍一個閃動，詭異出現在了四周，略一旋轉之下，無數青色劍光向四面八方如山般的斬去。
　　但是青光所過之處，這些符文一個個虛晃一下，就均都安然無事了。
　　它們剎那間就洞穿劍光的射到了韓立身前處。
　　韓立一咬牙，身上黑氣一閃，浮現一層黑黝黝的煞甲出來，同時神念一動下，頓時溝通了靈獸袋中的噬金蟲。
　　他面上厲色一閃，就打算將裡面的上千噬金蟲同時放出。
　　眼前的禁制再是詭異，還能抵擋如此多成熟體噬金蟲不成。
　　至於那些符文，自然只能依仗身上煞甲和強橫肉身硬生生抵擋了。
　　不過就算他已經進階煉虛期境界，如此多噬金蟲也只能支撐片刻工夫。但現在面臨如此大危機，只能先走一步算一步了。
　　但是下一刻發生的事情，讓韓立一怔，頓時停下了召喚噬金蟲的舉動。
　　那些符文眼看撞擊到其身上之時，卻忽然方向一變，紛紛化為點點靈光沒入其一隻手握著的東西中。
　　韓立只覺手心一熱，原本死死抓住的玄天果實竟然一下震開五指，化為一團白光的沖天而去。
　　只是幾個閃動，此果就在無數血符包裹下飛到百餘丈高空處。
　　但玄天果實隨即滴溜溜一轉下，體積驟然間狂漲數倍，無數血符被一震而開。接著無數劍氣般的白光大放，符文紛紛一閃的被攪成了粉碎。
　　光芒一斂，白光又消失的無影無蹤。
　　體形大變後的玄天果實，就這般懸浮在空中不動了。
　　見到先前發生的一切，韓立目瞪口呆了。
　　但他馬上就清醒過來，原本就蓄勢待發的法力頓時如同潮水般的往頭頂法相狂湧而去。
　　頓時法相身形一震，身上金燦燦的光暈一陣急轉不定後，一閃的瘋狂往四面八方擴展而去。
　　這一次，光暈光芒奪目，如同一輪金色驕陽在韓立頭頂升起。
　　“聖魔馭日！”
　　一森然的話語從韓立口中驀然傳出。
　　隨即法相中的三顆頭顱同時一揚首，六條手臂往四下同時一揮，一聲低沉的長嘯出口。
　　金色驕陽一張一縮下，爆裂了開來。
　　在驚天動地的巨響後，一圈圈金色波浪，有形之物般的盪漾開來。
　　金波所過之處，原本看似紋絲不動的金光一下狂閃起來，隨即向後狂退而去。
　　以韓立為中心，方圓十餘丈內的金光都硬生生被強行推開，他一下恢復了自由。
　　這一招聖魔馭日的神通，正是韓立在修為進入了煉虛期後，從梵聖真魔功中自行參悟出的一種秘術。
　　其實本質上不過藉助法相之力，將功法威能全部集中一點，再一下釋放出去。
　　剛才這看似普通的一擊，其實就已將韓立體內的小半法力都釋放一空了。
　　當然韓立並不知道，若非梵聖真魔功同時蘊含佛魔兩種功法性質，屬性特殊之極。換做其他一種功法，哪怕是合體級修士也根本無法擺脫血光的束縛。
　　不能不說，他的運氣還一直不錯的。
　　不過就韓立費了九牛二虎之力，方一掙脫束縛的同時。
　　空中血色光陣的黑洞中，突然呼嘯聲大作，激射而出無數根鮮紅欲滴的血絲，只是一閃，就要將下方的玄天果實一包其中。
　　玄天果實卻似乎通靈了一般，體表輕輕一顫，又通體放出無數白芒。
　　剎那間，白芒血絲方一交織下，竟發出噼噼啪啪的爆裂之聲。白芒雖然犀利異常，將大半血絲斬的粉碎，但是似乎後繼無力，光芒一黯後，殘餘血絲還是一下將玄天果實包裹的嚴嚴實實，彷彿一隻巨大血繭！
　　縱然玄天果實在血絲中拼命掙扎，顫抖不停，但是先前的兩波白芒放出，顯然已經耗盡了它的力量。被血絲一拉後，此果還是往那黑乎乎大洞激射而去。
　　但就在這時，忽然下方血光中金芒爆裂，將大片血光一衝而散。
　　隨即一道青虹破開血光激射而出，只是一個閃動後就到了血繭附近，靈光一閃，驀然幻化成了一隻青色大手向下撈去。
　　“砰”的一聲，青色大手一把將血繭緊緊抓住，隨即大手中無數道劍光一閃的亮出，向那些血絲狂斬而去。
　　但是詭異的情形出現了，劍光斬到血絲上，同樣虛幻般的一閃而過，根本無法奈何這些血絲分毫。青光一斂，青色大手一下化為韓立的身影，其一隻袖袍，閃動詭異青芒纏住那玄天果實。
　　但是那些血絲拉扯之力之巨，遠在韓立想象之外，縱然如此，玄天果實還在徐徐的向高空緩緩飛去。要不是玄天果實本身也拼命掙扎，並抗拒血絲的驚人巨力，恐怕幾個閃動就被直接拉進了空中的黑洞中。
　　但就是這樣，玄天果實被拉進黑洞中也只是片刻工夫後的事情。
　　韓立心中大急下，驀然另一隻手突然衝一口青色飛劍虛空一點。
　　那口飛劍一聲長鳴後，驀然通體變得若有若無，竟只化為一道淡淡青痕，彷彿徹底失去了形體一般。
　　這正是那劍靈化虛的神通。
　　隨即就見青痕一閃，“噗噗”的悶響接連傳出。那些看似同樣無形的血絲，竟然轉瞬間都被斬開了無數截。
　　韓立大喜，想都不想的袖袍一抖，一下化為一根青絲激射而出，同時其他飛劍一閃即逝後追上韓立，沒入其身體中不見了蹤影。
　　以韓立現在的御劍遁速，只是兩個閃動就驀然到了兩百丈外處的地方。眼看再幾下閃動，就徹底消失的無影無蹤。
　　在遁光中的韓立，大出了一口氣，滿以為這次終於僥倖逃脫掉了。
　　可就在此時，空中異變再起！
　　血色光陣中黑洞驀然間一陣收縮，一道血紅匹練激射而出，只是略一模糊，就詭異的一下橫跨兩百丈距離，追到了韓立身邊。
　　韓立大驚，此匹練速度實在太快了。
　　他根本來不及有任何反應，就覺眼前血光一閃，連人帶玄天果實就再次被捲入血色中。
　　隨即匹練表面血光一閃，就方向一變的激射而回。
　　遁速同樣快的難以置信，一閃即逝後就沒入黑洞中。
　　就在匹練一進入黑洞的一瞬間，空中的血色光陣發出了驚天動地的轟鳴聲，頓時四周血雲翻滾狂湧，同時浮現出一道道血色雷電。
　　光陣在表面湧出大量符文後，開始模糊不清起來。
　　韓立身處匹練包裹中，只覺得頭重足輕，一下失去了飛遁的能力，而噴出一口飛劍往匹練狂斬之下，卻毫無效果的反彈而回。
　　這一次，哪怕他已經將飛劍徹底劍靈化虛後，仍然無法破開此匹練分毫。
　　就在這時，四周光芒一黯，隨即傳來鬼哭狼嚎的呼嘯之聲。
　　接著一股強烈異常的空間波動在四周滾滾浮現。
　　韓立暗叫一聲“不好”，心直往下沉去了。


