第一千九百九十一章 天戈符
　　“統率城外魔族大軍的聖祖化身，始終潛藏大軍中沒有露面過，具體神通修為情況我等也不很清楚。但從一些情報的推測看，再強也絕強不過當初追殺你的那具化身才對的。這兩具化身都源自那位血光聖祖本體，就算神通上有些差別，在功法淵源上總有那麼一些聯繫的。韓兄若是應對起來，應該比面對其他聖祖化身要輕鬆一些的。”銀髮老者認真的說道。
　　“哦，聽谷兄的語氣，莫非打算讓韓某來做這位魔族聖祖化身的對手！”韓立並不感到驚訝，緩緩的說道。
　　“韓道友明鑑！若是普通時期，老夫決不會讓韓兄冒如此大風險的，一定會安排一個更穩妥的辦法來除去這聖祖化身。但是這次魔族大軍來勢洶洶，光是大軍中的魔族尊者數量就幾乎是長老會的一倍以上。老夫和其他幾位道友絞盡腦汁的分析一番，自覺即使藉助地利之勢，也不過是可以勉強應付下來而已。至於這聖祖化身是比一般合體後期修士還要強大幾分的存在，若是其親自出手的話，城中還真沒有什麼好辦法可以接下來。一旦被其依仗神通強行擊破本城防護的薄弱處，讓魔族大軍尾隨衝入城中去，整個天淵城也就大勢已去了。”銀髮老者不加思索的說道。
　　“原先長老會打算如何對付這位聖祖化身的。不要告訴我，你們原先並沒有準備任何相關計劃的！”韓立沉吟了一下後，驀然問道。
　　“能有何種辦法，自然只能依仗人多和禁制之力了。原先打算大戰一旦開始，就派人將其引到某個準備好的大陣中，依靠禁制之力和一批特別安排的人手，困住他再說。不指望如此做，真能斬殺這聖祖化身，但纏住其一段時間也是好的。不過此方法看似簡單，實際安排起來卻極其困難，得手的幾率並不太高的。”金越禪師開口的解釋起來。
　　“嗯，這倒也是。這些魔族聖祖化身一個個老奸巨猾，將它們單獨引誘出來，的確困難重重。”韓立似乎想起了什麼，凝重的點點頭。
　　“不錯，原先我和金道友就有請道友出手做那引誘之人的打算，但是以道友先前修為來說，風險過於大了一些，故而才一直沒有開口。現在韓兄已經進階合體後期，自然無需這般過於擔心了。韓兄也沒有必要和這位聖祖化身硬拼，只要在大戰一開啟後死死纏住他，讓其無暇衝擊本城禁制即可。至於魔族大軍和其他魔族尊者，我們長老會自然設法全接下來的。此事關係到不久和魔族決戰以及本城的生死存亡，還望韓兄不要推辭。”銀髮老者誠懇的講道。
　　“韓某既然當初答應貴城，在魔劫期間會盡力輔助抵擋魔族，自然不會食言的。而且只是纏住對方的話，韓某自問還有幾分自信的。這位血光聖祖化身，就交給在下來應對吧。”韓立思量了一小會兒，忽然一笑的答應下來。
　　“多謝韓兄如此深明大義！只要本城真能度過此劫，我等以後必有重報的。”銀髮老者聞言，大喜之極的回道。
　　“沒什麼，韓某隻是儘自己一份力量而已。此戰關係到整個人族的大勢所趨，在下自會竭盡全力的。好了，韓某剛進階不久，還需要再多加鞏固境界一二，就不在此多逗留了。”韓立淡淡一笑，竟起身告辭起來。
　　銀髮老者和金越禪師有些意外，但聽了韓立之言也不好再挽留什麼，當即雙雙口中稱謝不已的將韓立親自送到了殿門外，才重新迴轉坐下。
　　“谷兄，你為何沒有出言請韓道友加入本城，剛才可是一個不錯的機會。”金越禪師臉上笑容一斂，驀然的問道。
　　“大師覺得有用嗎？原本老夫心中還存一絲僥倖，但是今日一見進階後的韓道友，才知道他絕不可能答應加入任何一個勢力的。你覺得以韓道友現在實力，在兩族中所有的後期修士中如何？”銀髮老者雙目微眯了一會兒，才反問了一句。
　　“嗯，兩族的其他合體後期道友，老朽倒都見過一二的。但是沒有一人能像韓道友這般連修為都無法看清的感覺。再加上他在中期境界就曾經擊殺過數名同階存在，更和魔族聖祖化身也交過手。故而可以判斷，韓道友多半已經是我等兩族中除了莫前輩和敖前輩外的數一數二的人物了。”金越禪師心中一動，思量了好久後，才若有所思的回道。
　　“這就是了。以韓道友如此實力，怎會加入哪一勢力，平白受人約束的。而以他現在的實力，我們天淵城又能拿出什麼東西來，讓其甘心的留下不走。既然如此，老夫自然不必再做出惹韓道友不快的事情。”銀髮老者苦笑一聲的說道。
　　“這倒也是。但一想想韓道友的出身，恐怕你我也想不到，千餘年前本城中的一名普通衛士竟然會有這般驚人成就，反在大道之路上走到了你我的前邊。”金越禪師默然一會兒後，才緩緩的說道。
　　“嘿嘿，要麼說有句話叫做世事難料呢。好了，現在也不是你我嘆息的時候，我等還是趕緊繼續商討下先前的話題吧。我還是認為，需要在城頭上佈置下那幾件重寶，好用來壓制那些低階魔獸一開始的瘋狂攻擊。”銀髮老者卻很快從感慨中回過神來，神色一正的話題一轉。
　　“不行，那幾件重寶是我等費了九牛二虎之力，才煉製出來的殺手鐧之一，怎可以用在那些魔獸身上。否則一旦顯露，就無法在後面的大戰中，收到應有的奇效了。”金越禪師聞言，卻連連的搖頭反對。
　　“但那些低階魔獸數量實在太多，若是不用的話……”
　　二者竟在這大殿中，開始了爭辯。
　　韓立對這一切自然毫不知道，出了大殿後立刻往住處飛遁而去。
　　就像先前和金越禪師等人說的那樣，他的後期境界若想真正的穩固下來，還需要花費不少時間的，在和魔族大戰前每多一天的修煉，就可讓其法力更穩固一分的。而且進階合體後期之後，他的梵聖真魔功也接近大成，有幾種記載其上的大神通，也終於可以施展了。
　　不過這些神通，若想直接用來對敵，自然也必須花些時間熟悉一番才行。
　　故而他一和銀髮老者二人交談完後，就一刻也不願耽擱的往回而去。
　　回到住處的韓立，招來器靈子和冰鳳等人，略加囑咐幾句，就再次進入了密室中。
　　韓立盤膝坐在密室中間的蒲團上，並未馬上入定打坐，而是靜靜的思量了好久後，單手一翻轉，兩塊乳白色玉牌同時浮現而出。
　　這二物都不過拇指大小，但表面銀光閃閃，隱約銘印有密密麻麻的銀色符文。
　　正是韓立早年得到的兩頁金闕玉書外頁。
　　一塊記載有數種玄妙符籙的煉製之法，一塊卻記載了百脈煉寶訣此詭異秘術在其上。
　　其中第一頁玉書雖然殘缺不全，但韓立憑藉後來多加研究，外加一些借鑑，早己經將其中大半符籙煉製出來，如今只剩下一種名叫“天戈符”的符籙尚未來及煉製。
　　此符是玉書上記載的最後一種符籙，也是唯一的一種攻擊性符籙，據上面所說，威能幾乎大到了不可思議的地步。
　　可惜相比前面幾種，此符的參悟要難上數倍。要不是韓立後來有些機緣，並和一些異族的符籙大師交流了許多經驗，想要將其煉製出來，幾乎是一件不可能的事情。
　　但此符的煉製之法，韓立許久前就已經掌握了，但卻無奈的發現，煉製此符不但所需一些材料不太好尋找，對煉製之人的法力更有驚人的要求。
　　以韓立當初合體中期的修為，竟然法力還無法支撐這“天戈符”煉製。
　　這讓他鬱悶了好久。
　　不過仔細想一想，這倒也正常的很。以此符描述的恐怖威能，恐怕在真仙界也不是一般的大路貨色，讓他們這些下界之人煉製，自然顯得吃力之極。
　　好在韓立將材料之事交給了門下弟子，讓他們動用了大量靈石之下，才在這數百年間陸陸續續的收集完全。
　　如今他已經進階合體後期，在法力上也足以支撐此符煉製，自然打算在閉關期間將這“天戈符”煉製出來。
　　至於另一塊玉牌中記載的“百脈煉寶訣”，應該也是仙界的某種玄妙煉體之法，竟可將肉身當做寶物一般煉製。
　　可惜此秘術對肉身的要求太高，韓立當時初得之時也不過可以勉強修煉一點，並用取巧之法，將元磁極山等寶物和身軀各部分煉化一體，從而得以讓神通一時大增。
　　但取巧之法終究不是正途之道，到了韓立現在這般境界，當初借用寶物對肉身的這點增幅自然不再放進眼中了，而打算重新將這百脈煉寶訣拾起，真正的加以修煉一番。
　　以他現在的肉身強橫程度，修煉此法訣自然再無任何阻礙了。


