第兩千四十章 吞噬之威
　　轉眼間，整個血鴉城空了近半的樣子。
　　“正好，有這些魔族掩護的話，我們風險會降低不少的。不過有些奇怪！出了這等大事，為何血鴉城主到現在還未出面現身。否則有他帶頭阻止人手的話，這些魔族也不至於混亂成這個樣子？”披髮男子眉頭一皺後，有些奇怪的喃喃了兩句。
　　隴家老祖聽了這話，目中露出一絲若有所思的表情。
　　而韓立面色平靜如常，絲毫異色未顯露出來。
　　下面，一干人等沒有再耽擱什麼，跟著一大股數萬人之多的魔族隊伍，也不動聲色的遁出了血鴉城。
　　這些魔族方一離開城頭，就自發的分成大小十幾支小些的隊伍，化為黑壓壓長龍的向同一方向匆匆飛去。
　　顯然這些魔族寄希望於魔蟻之海的合圍還有破綻露出，想從缺口或薄弱處逃得性命。
　　這些魔族修為有高有底，遁速自然有快有慢，在沒有人統率之下，一小會兒工夫後隊伍就散亂成了一團。
　　眾魔族所化各種遁光魔氣，前後綿延了百里之長。
　　前邊那些修為高些的魔族，卻絲毫沒有放慢的意思，反而又自成一隻隊伍，悶頭向前飛馳不已。
　　另一些修為稍低一些的中階魔族，無奈之下，只能遠遠的跟在後面，目睹那些高階魔族越走越遠，最終消失在了視線之外。
　　韓立等人並沒有緊跟那些高階魔族，而悄悄的混在第二集團中，不緊不慢的前進著。
　　一盞茶的工夫後，前方天空中驀然傳來轟鳴爆裂之聲，一大片紫雲滾滾的出現在盡頭之處，正是一大群吸魔蟻。
　　在紫色蟻雲中，一團團黑氣雷火咆哮不停，卻正是先前早一步到達的那群高階魔族。
　　稍微近前些，就看清楚蟻海足有百餘畝大小，但在這百餘名高階魔族拼命催動施展魔功攻擊之下，魔蟻紛紛化為一團團灰燼的從高空落下，轉眼間面積就少去了小半之多。
　　後方魔族見此情形，當即大喜的發出長嘯之聲，也催動魔器的加入到攻擊之中。
　　如此一來，這股魔蟻幾個呼吸間工夫就被一干魔族掃蕩一空。
　　不少魔族見此情形，都不禁精神一振，一時只覺這吸魔蟻似乎有些名不其實，並不像傳聞中的那般可怕。
　　但其中也有不少老成些的魔族，仍然臉色陰沉之極，並且只是略微商量幾句後，立刻就要繼續向前飛遁而走。
　　就在這時，原本萬里無雲的天空，忽然間一暗。一層紫紗絲毫徵兆沒有的突然浮現而出，並向下方徐徐一落。
　　這紫紗赫然是無數魔蟻組成的數以千萬計的更大蟻海，幾乎遍佈整個天空，將下方虛空都染成了淡紫色。
　　這些魔蟻竟躲藏在了高處，用小股魔蟻將一干人暫時滯留後，就立刻在高處完成了包圍，並開始顯露出了猙獰。
　　“不好，我們被埋伏了。”
　　“快衝，只有先一步逃出去，才能有活命的希望！”
　　一時間，下方魔族大亂起來，各種驚怒叫聲此起彼伏，數以百計的遁光向四面八方一鬨而散的逃去。
　　至於其中能有多少人才能真的逃脫掉，則是天知道的事情了。
　　“韓兄，葉仙子！不用再掩飾修為了，各自突圍吧。”隴家老祖面色一沉的一聲低喝，抬手一揚，一道虛影飛射而出，迎風一漲之下，幻化成一條通體雪白的獨木飛舟，並一晃的到了上面，破空而去。
　　暉長老和林家男子互望一眼後，也化為一金一黑兩道驚虹的朝其他方向激射而走。
　　“韓道友，妾身也先走一步了。”羽衣少女衝韓立嫣然一笑後，體表五色霞光大放，竟幻化出一頭十餘丈大的五色彩鳳虛影，將女子一包的閃入虛空中不見了。
　　下一刻，數百丈外的虛空中霞光閃動，綵鳳虛影無聲息的浮現而出，再一個閃動下，又詭異的消失了。
　　韓立看著這一切，輕嘆了一口氣，單手一掐訣下，背後一聲霹靂，頓時浮現出一對晶瑩羽翅。
　　雙翅微微一扇，他一下化為一根青白光絲的激射而出，只是一閃即逝，就詭異的出現在了天邊盡頭處，再一閃，就同樣不見了蹤影。
　　就這樣，頃刻間一干人族就分頭突圍而走了，所有人都孤身一人行動，根本不再理會那些魔族了。
　　以他們幾人的魔尊級實力，遁速自然遠非一般高階魔族可比的。
　　甚至還未等頭頂蟻海完全落下，韓立等人就以不可思議的速度堪堪的衝了出去，並絲毫停留之意沒有繼續飛馳不已。
　　而後面一干魔族，則瞬間被紫雲淹沒了進去，怒吼聲爆裂聲一時間再次大作起來……
　　韓立所化青白光絲一口氣飛遁到了三四萬裡外的地方，忽然臉色一變的停下了遁光，往前方望了幾眼後，臉上露出了一絲苦笑。
　　前邊數十里外的天空中，赫然又出現了一團團的紫色雲霧，並飛快向這邊滾滾而來的樣子。
　　“沒想到，現在就要硬闖了，希望不要惹到那位蟻后的注意。”
　　韓立喃喃幾句，單手一掐訣，背後雙翅輕輕一抖，頓時拳頭大小的青色雷球狂湧而出，並紛紛的爆裂而開，竟在他足下瞬間凝聚成一個數丈大小的銀色雷陣。
　　一聲雷鳴！
　　雷陣中無數電弧彈射而出，銀色電光狂閃不定。
　　韓立手中法訣一變，口中唸唸有詞，一聲霹靂後，驟然間在法陣中消失的無影無蹤。
　　千餘里外的蟻海中，一個一般無二的雷陣驀然浮現而出。
　　銀色電蛇一陣狂閃下，附近挨著的吸魔蟻瞬間飛灰湮滅了一大片。
　　但是更多魔蟻卻潮水般的狂湧而至，並且大口的吞噬雷陣上閃爍的電光。
　　一個呼吸間工夫，雷陣面積硬生生的縮小了近半，並且馬上就要不支的潰散而滅。
　　就在這時，中心處青白電光一閃，韓立身形一聲轟鳴的浮現而出。
　　他方一現身而出，目光冷冷往四周一掃，同時雙袖飛快一抖。
　　七十二口青色小劍同時飛射而出，並在法訣一催下，化為一片劍幕的護住了全身。
　　雷陣終於一聲哀鳴的破裂而滅，密密麻麻吸魔蟻往韓立身邊狂撲而來。
　　韓立面無表情，體表劍幕卻一陣清鳴的盪漾而開，幻化成一朵綻放而開的青色蓮花。
　　青濛濛寒光所過之處，數以千計的吸魔蟻瞬間被攪成了肉沫，根本無法靠近韓立身邊分毫。
　　不過韓立自己卻在這時，臉色為之一沉。
　　他清楚的感應到，就這片刻工夫，原本注入飛劍中的靈力竟一下消失了一部分，顯然是那些滅殺的吸魔蟻在滅殺前硬生生吞噬掉了。
　　這些靈力雖然相對飛劍中所有靈力來說只是微乎其微的一點點，但若是時間長了，損耗之大仍然非同小可的。
　　韓立眉梢一跳，二話不說的一張口，頓時一團銀焰脫口噴出，並一個閃動下，化為一隻丈許大的銀色火鳥，在其身邊盤旋飛舞起來。
　　正是在他體內孕育多年的噬靈天火！
　　此天火所化火鳥早已具有了一絲靈性，不用韓立催動就立刻一聲清鳴的體表銀羽同時一顫，無數銀芒的向四面八方激射而出，微閃之下，紛紛沒入蟻海中不見了蹤影。
　　爆裂聲大起！
　　一團團銀光瞬間在蟻海中爆裂而開，化為了滾滾銀焰。
　　附近虛空瞬間被一股炙熱氣息籠罩其下，吸魔蟻只要被銀焰沾染到一絲半毫，瞬間就氣化般的憑空消失了。
　　原本幾乎遍佈整個天空的紫色蟻海，竟一下空出數里大小的一片虛空來。
　　不過當韓立單手一點之下，一縷縷銀焰重新幻化成無數根火羽的回到火鳥身上時，臉色卻為之又變了一下。
　　他清楚的感應到，噬靈天火的能量竟然在剛才一擊下，竟然也少掉了一部分。
　　顯然這些天火雖然能輕易滅殺吸魔蟻，但同樣無法避免被魔蟻吞噬掉一部分。
　　以噬靈天火的威能，韓立自然心中一百二十分的不願讓此火這般無端的消耗的。
　　他臉色陰沉之下，袖子衝銀色火鳥一甩，頓時一股青霞飛卷而出。
　　火鳥一聲鳴叫後，就在虛空中一閃的不見了。
　　而就這片刻工夫耽擱，附近原本空蕩的虛空，竟然又被密密麻麻的吸魔蟻填充一空，並氣勢洶洶的再次衝韓立飛撲而來。
　　這一次，韓立二話不說的單手虛空一抓。
　　頓時一股灰濛濛霞光和一股五色寒焰同時從身軀中滾滾而出，並一個閃動下，分別化為巨浪的向四周一卷而去。
　　一邊灰光閃動之後，魔蟻紛紛一顫的化為一團團粉末，另一變五色寒光一閃而過後，數以千計的魔蟻瞬間被五顏六色的冰寒之力化為一塊塊冰晶，從高空狂落而下。
　　但是當韓立將這兩種神通一收後，卻再次搖搖頭的嘆了一口氣。
　　然後他就不再測試什麼了，而是全心一催七十二口青竹蜂雲劍，頓時化為一道刺目青虹的騰空飛起，略一盤旋後，就往某一方向硬闖而去。
　　青色劍光所過之處，無數魔蟻紛紛的墜落而亡，絲毫不能阻擋韓立的去路。
　　韓立現在遁速，竟絲毫不比先前慢哪裡去！


