第一千八百一十章  酷似
　　“是你！”韓立望著眼前的紫衫少女，一臉的意外之色。
　　眼前女子，正是當日跟在黑鳳王身邊名叫“黛兒”的妖族女子。
　　此女雖然只是化神初期，但傳說姿色過人，在妖族年輕一代中名聲甚大，深受黑鳳王寵愛的樣子。
　　但她當初在飛仙峰初見韓立的時候，表現的極為冷淡。
　　這一切都不是韓立最在意的。他在意的是，對方是否真是當年的那個叫黛兒的小女孩。
　　如今此女在他剛返回住處的時候，突然登門造訪，自然大出預料之外。
　　“道友突然造訪，難道是奉了筱道友的命令。”韓立凝望著眼前充滿清靈之氣的少女，不動聲色的問道。
　　“不是，是我本人想來見見韓前輩的。”紫衫少女終於開口了，聲音猶如黃鷂般的清脆，讓人一聽之下，異常的舒服。
　　“見我！”韓立神色一動。
　　“不錯，晚輩有些話想和前輩單獨談談！”紫衫少女雙眸清澈如水，掃了一旁站立的海大少一眼，大有深意的說道。
　　“你先退下！沒有叫你，不要進來。”韓立摸了摸下巴，目光一閃的吩咐一聲。
　　海大少雖然大感興趣，自己這師傅和少女之間有何關係，但自然不敢違命。
　　當即強忍心中的好奇，恭謹一禮後，就退出了大殿。
　　至於韓立的另外一名弟子器靈子，因為前番大鬧隴家之事，自然不會再輕易在人前露面了。
　　縱然還有其他人見過小道士，知道是韓立的一位記名弟子，隴家老祖也因此真撕破臉面的找上門來，韓立也絲毫不擔心的。
　　他自然有萬般藉口，將先前所化巨猿和自己本身關係，推脫的一乾二淨。
　　現在，紫衫少女一見海大少真離開了大殿，二話都不說的單手一翻轉，一塊散發淡淡白光的絹帕浮現而出，並往韓立眼前穩穩一遞。
　　韓立一見此物，神色微微一變，半晌後，才輕嘆了一口氣：“黛兒，果然是你這丫頭！”
　　這塊只是低階靈器的絹帕，正是他當年送給那個叫“黛兒”女童的一件小物品。
　　雖然此物除了有一些避塵作用，根本沒有什麼價值可言。但是當年的小女孩收到此絹帕後卻喜愛異常，一直貼身收藏著。
　　眼前的紫衫少女既然能拿出此物來，果然就是當年的小丫頭了。
　　紫衫少女聽到韓立之言，臉上表情有些複雜，沉默了一下後，突然皓腕一抬，竟用兩根玉指，將頭髮上一根光滑如玉的黑色鳳釵，一拔而下。
　　下一刻，黑色鳳釵爆發出一團烏光，同時一聲鳳鳴後，竟化為一根半尺來長的烏黑羽翎。
　　幾乎同一時間，紫衫少女面上突也白光大放，一時間刺目耀眼，讓人難以直接凝視。
　　韓立縱然修煉有靈目神通，不及防下也雙目一閉。但是下一刻驀然想起了什麼，瞬間的再次睜開。
　　只見目中藍芒閃動，無視女子面上的刺目白光。
　　他表情一下變得奇怪起來。
　　而紫衫少女臉上白芒消失殆盡後，現出一張仿若月宮仙子般的絕色臉龐。
　　不說此女空谷幽蘭般的獨特氣質，單那象牙雕刻成般的五官，竟和南宮婉有驚人的七八分酷似。
　　再加上同樣的清靈之氣在身，兩者若是站在一起，任誰都會認為是同胞姐妹的存在。
　　但若仔細觀望，也可發現兩女的一些不同之處，而南宮婉面容略顯溫婉，顯得更親近可人一些。而紫衫女子五官雖然更加精緻，但給人感覺清冷一些。
　　不過在明清靈目神通之下，韓立可以肯定對方面容的確是真的，並沒有幻術施加其上。
　　而且他從紫衫女子眉宇間處，依稀看出當年女童“黛兒”的幾分嬰兒肥容顏。但和現在相比，自然還是相差極大的。
　　韓立望著眼前熟悉又陌生的嬌容，縱然一向鎮定異常，也怔怔的不知說什麼是好。
　　“韓大叔，我現在模樣，不知和南宮姑姑相比有幾分相似了。”紫衫少女目中異光閃動下，似笑非笑的說道。
　　“這是怎麼回事，你長大後，怎會變成現在模樣！難道你在什麼地方已經見過婉兒不成？”韓立強壓住心中的震驚，恢復冷靜的問道。
　　“姑姑的名字，還是黛兒從大叔這裡知道的，又怎會見過南宮姑姑的！”紫衫少女嘴角一抿，輕輕一笑，身上清冷氣息一下去了大半之多。
　　“我說的，我想起一些來了。不過，有些地方還是不太明白。你……”韓立略一思量，雙目一眯的一下想起了什麼，但仍有些不太肯定的樣子。
　　“韓大叔當年陪我在石堆下的那幾日裡，曾經給我講了一些稀奇古怪故事。這些故事的主角，都是大叔和南宮姑姑吧。而最後一日裡，我哭鬧的厲害，嚷著想要見母親。你就將銘印有南宮姑姑畫像的一塊玉佩拿出來哄我，才讓我一下安靜下來的。”紫衫少女美眸放光，聲音越發的柔和起來。
　　“你那時候一臉的嬰兒肥，的確是非常的可愛。”韓立聽了這些話，也回想起了當年獸潮破城時，陪著小丫頭躲在亂石堆下的情形，嘴角也不禁露出一絲笑意來。
　　“這一切，我都記得清清楚楚的。現在的容貌，是我修煉到化形階段，黑鳳之血激發後重新塑形的結果。為何會變成如此接近南宮姑姑模樣，我自己也不知道。也許當日那玉佩上的南宮姑姑容貌太過出眾，給我留下印象太過深刻緣故吧。這才在化形時，不知不覺化成了近似的模樣。韓大叔是合體修士，應該很清楚我們妖族的化形，根本是無法自我控制的。最後會生成何種容貌的，倒是大半是看天意的。”紫衫女子用貝齒輕咬了紅唇，露出了一分不好意思之色。
　　“原來如此！若是這樣的話，的確大有可能。”韓立這才有些恍然，但看著此女和南宮婉如此近似的花容月貌，嘴中仍不覺有些發苦。
　　他今天還真是有些邪門，先是碰到那秦素兒，被其心幻大法所化的南宮婉嚇了一大跳。結果一回來後，又面對眼前同樣近似的一副容顏！
　　難道婉兒真出了什麼事情？
　　韓立是修仙之人，對一些冥冥中的預兆之類的事情，自然是有幾分相信的。
　　他眉頭緊皺之下，心中略有些擔心起來。
　　這時，黛兒略微一頓後，又繼續說道：
　　“當年韓大叔對我的恩情，黛兒一直都沒有忘懷。但人妖畢竟有別，黛兒也不想無端給大叔惹上麻煩的。這才在前些日子初見時，如此冷淡的。當年我剛到黑鳳宮的時候，並未見到我的父親，而是……”
　　紫衫少女略加解釋兩句，竟和韓立聊起了當年分別後，在黑鳳族生活修煉的事情。
　　雖然十分的瑣碎，但是少女仍然說的津津有味，嘴角含笑。
　　韓立望著少女酷似南宮婉的面容，雖然只是靜靜的聽著，神色也不覺溫柔了幾分。
　　黛兒和韓立這一聊，足足耗費了數個時辰之久，最後才忽然想起了什麼，有些依戀的說出了告辭之言。
　　韓立並未再挽留對方，而是如同長輩般的叮囑了少女幾句，就將海大少喚了進來，送少女離開大殿。
　　目睹少女身影在大殿的門口處，消失不見後，韓立臉上的笑容稍微一收，竟露出幾分寂寥的嘆了口氣，接著在坐位上靜靜的沉吟。
　　沒有多久，當海大少重新出現在殿中，恭敬回報送走少女的事情後。
　　韓立面上的思量之色一收，驀然衝眼前弟子淡淡的吩咐道：“去叫你師弟過來，一會兒一起到我屋中去。”
　　說完這話，韓立站起身來，自顧自的往自己的臥室而去了。
　　留在原地的海大少聽到此話，卻不由的兩眼一亮，急忙口中稱是，然後興沖沖的去找器靈子了。
　　第二日一早，韓立悄然離開了住處，出現在了離迎仙宮不遠處的一座無人的小山頭上。
　　他找了一塊山石，隨意的坐了下來，並閉目養神起來，彷彿在等什麼人似的。
　　而過了一頓飯功夫後，空中破空聲一響，竟真有一道人影憑空出現在了山頭之上。
　　“韓道友來的倒是真早，看來對那黑域大會，真的頗為期待的。”人影笑著的衝韓立一拱手，聲音頗為的熟悉，竟正是萬骨真人此老道。
　　“呵呵，期待韓某倒真有一些的。不過來的如此之早，主要是第一次參加此會，怕耽誤了進入黑域的時辰！”韓立微微一笑，從容不迫的回道。
　　“放心。既然對方傳出的消息是此時辰，那就絕對不會錯上分毫的。不過在出發之前，老道還有幾句話要先對道友說一下，以免韓道友在黑域中惹上不必要的麻煩。”萬骨真人神色一斂，竟有幾分正色的說道。
　　“哦，真人有話儘管說就是了。韓某洗耳恭聽！”韓立見老道如此慎重的樣子，略感訝然的回道。
　　“其實這些話，老道不說，韓道友也應該明白幾分的。不過那黑域大會實不同於一般的交換大會，貧道還是多叮囑幾句的較好。”萬骨真人見韓立如此謙虛的樣子，不禁露出一絲滿意的說道。


