第一千一百二十六章 聯手
　　不過韓立有些低估了這些近似迷宮般的通道，雖然大部分禁制和傀儡都被關閉掉了，但限制神識的禁制卻仍然有效。
　　他在一連走錯了不知多少次，並利用明清靈目連破無數幻境後，終於找到了進入下一層的傳送陣。怪不得當日以蠻鬍子力壓群修的修為，也只能老老實實的跟在極陰祖師二人身後行走，暫時收斂了前邊不可一世的氣焰。
　　當然在一路尋來的路上，他將五魔和傀儡收好後，早一劍劈開了數間未被啟動的藏寶室石門。
　　結果既未見到什麼寶物，也沒有觸發什麼禁制，將自己傳送出去。
　　不知是因為沒有用虛天殘圖開啟石門的緣故，還是因為不到虛天殿開啟的日子，這些寶物都被另行禁錮了起來，連帶那些時空大挪移的禁制也失去了效用。
　　韓立不甘心的在每一間藏寶室中都仔細的尋覓了一番，但不得不承認，佈置虛天殿相關法陣的陣法師，在陣法禁制上的造詣實在遠超其想象之外，讓他明明知道這些地方另有玄妙禁制，卻仍然一無所獲。
　　他不得不悻悻的退了出來，熄了將虛天殿中寶物全都一網打盡的妄想。
　　不過雖然此種方法無效，但一般來說，最重要的控制法陣，都應該處於建築的最核心之處。而虛天殿最重要之處，自然就是巨塔的第五層了。當日極陰老祖等人一來害怕此層的禁制，二來只想圖謀虛天鼎，並沒有仔細搜索過那一層。
　　而以他現在的修為和明清靈目神通，說不定可以找出一些東西的。
　　至於那隻十級冰鳳，則不知施展空間神通遁移到了何處，但韓立絲毫不擔心此妖就此能直接遁出了巨塔，甚至虛天殿。
　　因為他早就找一邊緣處，仔細檢查過了巨塔的塔壁，上面附著的禁制竟然多達十幾種之多。
　　大半他都無法辨認出來，少數認出來的幾種中恰好就有專門隔絕空間之力的禁制。除非使用此殿的特殊傳送陣，否則想使用類似空間轉移神通離開此塔，純粹是白日做夢。
　　而且即使以他現在的修為感應上去，仍然能感到塔壁上其它禁制的可怕和深不可測。否則他還用尋找什麼控制法陣，直接就用大神通破開塔壁離開了此地。
　　一連經過兩層的傳送後，韓立終於到了巨塔的第五層，並出現在了當日取虛天鼎的寒驪臺前。
　　說起來小極宮的歷代大長老也都是冠以寒驪上人之稱，也算是小極宮和虛天殿之間有關聯的另一絲證據吧？
　　不過虛天鼎已被取走的此臺階，早變得殘缺不全，完全保留著當日極陰老祖和萬天明等人大戰時留下的痕跡。
　　有些出乎韓立意料的是，銀衫女子竟然也正站在高臺上，正看著當日那個祭壇，一臉的沉吟之色。
　　韓立的到來，顯然驚動了此女。
　　她驀然轉身看了韓立一眼，忽然身形一晃，化為一道晶虹朝石臺外飛去，轉眼間就沒入了眾多的青石通道之中。
　　韓立靜靜的看著此女的遁走，絲毫出手阻攔的意思都沒有。等此女遁光真的看不到了後，他才悠悠的重新走到了祭壇處，往取虛天鼎的洞窟裡面瞅了幾眼，就開始在整個石臺上尋覓控制法陣的線索。
　　沒過多久，韓立終於確定寒驪臺上確實沒有控制法陣的痕跡後，當即以此臺為中心，慢慢將搜索範圍擴大開來。
　　但不知是這控制法陣真的藏的極其隱秘，還是韓立尚未有找到地方，韓立一直沒有收穫。
　　一天天的過去，第五層的各處都留下了韓立搜索的痕跡，但是大半月後，他除了臉色日益陰沉些外，還是沒有控制法陣的絲毫蹤影。
　　這一日，當韓立走出某處角落仍然一無所獲後，人就此靠在附近一根石柱上，在原地不禁怔怔的發呆起來。
　　難道虛靈殿的控制法陣，並未在本層，而在其餘四層？
　　韓立有些嘀咕起來了。他正神色陰晴不定的時候，忽然附近白光一閃，“滋啦”一聲空間撕裂聲傳來，銀衫女子身形隨既浮現而出。
　　韓立目光一疑，盯著此女一語不發。
　　他可不相信此妖女會無緣無故找上門來，倒想聽聽對方的來意。
　　畢竟早些日子此女一直沒有再在第五層出現，難道在其它幾層找到了出去的法門？
　　“怎麼樣，韓道友可找到了出去的方法？”銀衫女子悠悠的問道。
　　“若是找到了，在下怎還會留在這裡？聽道友口氣，難道有了什麼發現？”韓立心平氣和的回道。彷彿此前，和此女之間根本就沒有什麼。
　　“此處我已經全部看了個大概，想要施展蠻力強行破禁出去，起碼要兩三個化神期修士聯手才行。現在此地只有你我兩人，這也是想也別想的事情了。”銀衫女子明眸秋光流動，緩緩的說道。
　　“這個不用道友說，我也知道的。”韓立心中動容，但表面一副無動於衷的樣子。
　　“哼！你難道不是在找此地的控制法陣？”銀衫女子有些不耐煩，鳳眸一閃，冷哼了一聲。
　　“控制法陣，韓某的確在尋找中，鳳仙子有何賜教嗎？”韓立神色一動，倒也一口承認道。
　　“這就行了！那控制法陣我是找到了，但是想要離開這裡卻不是這般容易的事情。而且在此之前，我先問你兩個問題，此處和當年冰魄仙子有何關係？你手中小鼎是否是虛天寶鼎？”銀衫女子深吸了一口氣，神色幕然一沉。
　　“冰魄仙子？她是何人？那件小鼎，道友說它是虛天鼎，那它就是吧！”韓立先是一怔，隨即又打了個哈哈的含糊道。
　　銀衫女子聽了此話，盯著韓立，目中寒光一閃，好一會兒才再說道：“冰魄仙子是創立出乾藍冰焰的上古修士，也是小極宮的創派祖師！看你的樣子，對此還真是一無所知。但是虛天鼎的事情，還是說清楚點好。你若是有虛天鼎，啟動那控制法陣用得上此物。若是沒有，你就絲毫用處沒有，我也沒有告訴你的必要了！”
　　韓立眼中訝色閃動，略一思量後，就不再猶豫道：“既然道友如此說了，這也沒什麼可隱瞞的，那件東西的確是虛天鼎！不知控制法陣到底在何處？”
　　“很好！道友既然承認了，那就跟我來吧！這一次，我們想要離開此地，只有聯手一次了！在離開這裡前，你我的恩怨最好先擱置一旁，否則無論誰都無法獨自離開此地的！”銀衫女子鎮定異常的回道，對韓立的回答似乎沒有絲毫的意外，隨即身形一動，化為一道晶光直奔某個青石通道而去。
　　韓立眉頭一皺，但顧不得多想的也化為一道青虹的緊追而去。
　　但僅僅飛遁了片刻，韓立就露出了驚訝的表情。
　　因為前面帶路的晶光，分明是朝寒驪臺而去的。那裡他可是搜索了無數遍了，怎麼可能還有什麼東西沒有被發現？
　　不過前面冰鳳所化女子，絲毫停留之意都沒有，韓立也只能強壓住心頭驚疑，一路緊追而去。
　　再過了一頓飯時間，晶光最終在高臺上一個盤旋後落在了祭壇之上，光芒一斂現出了銀衫女子妙曼的身影。
　　“鳳道友，你沒有找錯地方吧？那控制法陣真在這裡？”韓立同樣在臺上落下後，終於忍不住的問道。
　　“找錯地方？嘿嘿，本宮就是閉著眼睛也能在這裡將那控制法陣找出來！”
　　“這話什麼意思？莫非道友來過此地？”韓立心中一驚。
　　“我怎麼會來過這裡？不過我們冰鳳一族棲息的地方，有一處地方和這座石臺一摸一樣。說起來，你現在所持的寶鼎，和我們一族也有些淵源。”隨即此女不等韓立露出意外的表情，就突然懸浮而起，兩手驀然朝祭壇上空幾個地方凝重一點。
　　頓時虛空中傳來幾聲瓷器碎裂的脆響，幾團刺目的白點在空中顯現而出。馬上這些光點一顫之下，急劇漲大起來，轉眼間就化為了車輪般大小，彷彿數顆白色太陽同時在空中閃動起來，最終又融合一體，化為了一隻巨大光球緩緩轉動起來。
　　韓立抿了抿嘴，絲毫沒有掩飾臉上的震驚之色。
　　銀衫女子斜瞥了韓立一眼，就木然的繼續施法，十指飛快的彈動不已，一道接一道法訣紛紛沒入了光球中不見了蹤影。
　　最終巨大光球一聲巨響，憑空化為十幾杆雪白色陣旗。
　　每一根都有五六尺之長，上面繡著一些難明的上古符文花紋。
　　這些陣旗只是在虛空中滴溜溜一轉，就化為十幾道刺目耀眼的白虹朝著四周射去，然後一閃既逝的沒入地下不見了蹤影。
　　看到這裡，韓立目光接連閃動，臉上隱隱露出一絲恍然。
　　而就在這時，整個寒驪臺發出轟鳴之聲，一陣劇烈的顫動後，以祭壇為中心浮現出一個幾乎遍佈整個石臺的巨大的法陣，五顏六色的靈光在上面閃動不停。


