第一千五百八十九章 通靈傀儡
　　“纖纖！”韓立喃喃重複了一句，點點頭又道：
　　“既然無需我深入黑金山脈，並且那隻聖階魔獸神通大減。此風險倒也值得一冒的，但是醜話說在前邊，若是發現事情並非像你說的那般，或者另有其他原因感覺到風險太大，我會隨時放棄此事的。而且到黑金山脈開放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，親自給我帶下路。最後一點，若是這隻聖階魔獸真的具有山嶽巨猿血脈的話，真靈之血必須分我一半。這些條件有一條不答應的話，我們都無需再交易下去了。”
　　說到最後，韓立神色肅然了下來。
　　“沒問題，這些條件晚輩都答應了。”纖纖略一思量，就一口答應了下來。
　　見對方答應的如此爽快，韓立臉上露出一絲笑容來，也不再說什麼，手腕一抖，頓時儲物鐲滴溜溜的一飛而出。
　　單手衝其一點指。
　　頓時一片青色光霞飛卷而出，十幾個大小不一的瓶子、木盒、匣子之類東西，驀然出現在了半空中。
　　另外，還有數十塊五光十色的極品靈石光燦燦的同樣漂浮而出。
　　“這些丹藥從你現在境界一直到上族低中階都可以使用，甚至可以助你突破瓶頸的。只是效果如何，還要因人而異的。至於那些材料，也是我費了不少工夫才收集到的。道友看看是否滿意？”韓立淡淡說道。
　　那些丹藥有不少都是韓立以前自己服用的東西，甚至僅存的兩瓶“真蟾液”也拿了出來，倒不怕對方有何不滿的。
　　至於那些材料可能稍微次了一點，但也是他在火瑚群島時，擊殺的兩頭煉虛級妖獸身上的材料，也算是珍稀之極。
　　倒是那些極品靈石他收集不易，一下拿出如此多來，著實肉痛了一把。
　　果然女子一一檢查過這些丹藥和材料後，臉上露出了驚喜之色來。
　　“這些東西都非同小可，再加上這些極品靈石，足以抵得上魔化戰甲了。”晶族女子抬手將東西和靈石全都一收而起，含笑的說道。
　　“道友滿意就行，此事就這樣說定了。我留下一塊萬里符給你，短時間內我不會離開雲城的。等到那魔金山脈快開啟的時候，你用此符通知我即可了。”韓立微微一笑，神念一動下，儲物鐲表面霞光一閃，又掉出一塊巴掌大的玉牌來。
　　然後儲物鐲就化為一道青光的呼嘯飛回，一閃即逝後，再次出現在了韓立手腕上。
　　“好，晚輩記下了！”晶族女子笑著點點頭，也一把將玉牌吸到了手中。
　　韓立不再說什麼了，兩手掐訣，口中唸唸有詞。
　　頓時頭頂黑氣中的金色法相連同身上的紫色戰甲，一閃之下，同時的潰散消失了。
　　與此同時，韓立體內丹田處的元嬰，嘴角微翹，面帶笑容。
　　它原本赤裸的白白胖胖身軀上，赫然多出了一副紫紅色戰甲。
　　下面的事情就簡單了。
　　這名叫“纖纖”的女子，用法盤將二人送回到了原來店鋪中後，韓立並未多加停留，當即飄然離去。
　　接下來的時間內，韓立一家接一家的又看了其他許多感興趣的店鋪，主要是材料店、法器店，符籙等各種專門店鋪。
　　雖然他同樣有所收穫，但是比起韓立得到的天外魔甲來，自然根本不能相提並論了。
　　韓立足足的在此街道上待了一日一夜，天色再次昏沉沉的時候，才叫輛獸車返回了住處。
　　一連十幾日，韓立什麼事情都未做，就這般只是到雲城各處大小街道和數以百計的商鋪中閒逛不停。
　　如此一來，韓立總算對雲城各處有了一個初步的瞭解。
　　到了晚上，向之禮卻偶爾會過來一下，和韓立聊上那麼一會兒。
　　在此期間，雲城看起來外緊內松，城中所有人一切如常，絲毫未見有大戰降臨的緊張氣息。
　　真不知是天雲諸族對角蚩族的進攻早就習以為常了，還是認為角蚩族根本不可能打到雲城附近來。
　　這一日，韓立再次從客棧出來的時候，卻未再去什麼店鋪，而是直接對攔住的獸車車伕說了一句“雲霞山！”，然後鑽入車中不再言語一句了。
　　獸車頓時在街道上飛奔起來。
　　這一次，車子幾乎橫穿了大半個雲城，竟來到了一座“高山”腳下處，驀然停了下來。
　　韓立走下車子，雙目微眯的望著眼前的龐然大物好一會兒。
　　這的的確確是一座“高山”，高足有三千餘丈，上面翠翠綠綠，同時一股精純靈氣撲面而來。此山竟然還具有極品靈脈的樣子。
　　韓立四下望了一望，同樣的大山，附近還有七座之多，大小程度全都差不多。
　　這就是雲城赫赫有名的“八雲山”！
　　據說很久之前，當時城中的幾名大神通存在，施展神鬼莫測神通，硬生生的將地面上的八座大山挪移到了雲城，並另外從地面拘禁八處極品靈脈，打入了山中。從而形成了不同於地面其他靈脈之地的八座靈山！
　　這八座靈山也是雲城唯一可以供人長久居住，供人修煉的靈地，開有大大小小眾多洞府。
　　這些洞府並非歸哪一人私有，全都是對外租用。當然此洞府出租年限是以百年來計，並且費用貴的驚人。
　　但就是這樣，八雲山洞府也大多真租了出去，甚至有時還出現供不應求的局面。
　　甲天木的臨時洞府就在眼前這座“雲霞山”中。
　　按照洞府所留地址，韓立體表青光一起，立刻化為一道青虹直奔山上飛射而去。
　　八雲山區域，也是雲城中唯一幾處允許動用法力直接飛遁之地。
　　韓立自然沒有太大顧忌了。
　　而他所以會出現在此處，自然是因為對方承諾的所謂“通靈傀儡”了。這段時間，韓立自然對萬古族的情況瞭解不少。
　　此族在天雲十三族中雖然排名中等，但對傀儡術的研究，此族卻已經到了一個不可思議的地步。據說是雷鳴大陸最擅長傀儡術的三大種族之一。
　　而原先不明白的“通靈傀儡”，韓立經過翻閱典籍和向之禮的講述後，也終於明白是怎麼一回事了。
　　此種傀儡起碼要有化神以上威力不說，竟然具有一定靈性，即使不用分神操縱也可自行執行一些簡單命令，可見其珍稀了！
　　並且據說此類傀儡的靈性還具有自我進化可能，最後甚至能具有不低的靈智。
　　當然這也只是傳說而已，萬古族並未公開承認過此事，但就這樣也讓通靈傀儡又披上了一層神秘色彩。
　　當然這種通靈傀儡，即使萬古族也煉製不易的，一般根本不會對外出售。
　　就是偶爾有一兩具流露出來，也都被其他各族一搶而空，每一具都能賣出一個不可思議的天價來。
　　聽到通靈傀儡的如此多奇異處，韓立本身也精通傀儡煉製，自然對此大感興趣來。
　　外加上他還另有一些目的，這才親自到此山來了。
　　韓立所化青虹幾個閃動後，就在山腰處一個偏僻之處，一個盤旋的落了下來。
　　在他身前不遠處，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇數丈高石門鑲嵌在壁上。
　　韓立並沒有直接上前敲門，而是袖袍一抖，頓時一道火光飛射而出，一個閃動後，就無聲無息的沒入石門中，不見了蹤影。
　　結果沒有多久，石門表面白色霞光一閃，大門自行的打開了。
　　甲天木滿臉笑容的走了出來。
　　“哈哈，果然是韓道友。但是道友怎麼現在才到，在下可等好幾日了。”
　　“韓某有些事情在身，耽擱些時日，甲道友不要見怪！”韓立仔細打量了對方几眼，發現對方氣色大好，當即微笑的言道。
　　“原來如此。這裡不是說話之地，道友請進，到洞府內一敘吧。”甲天木點點頭，當即熱情異常的邀請道。
　　“那就恭敬不如從命了。”韓立也未客氣什麼，當即大步走了過去。
　　甲天木的洞府並不算大，穿過一小段通道，就進入了一間三十餘丈大的廳堂。
　　佈置的倒也典雅別緻，頂部鑲嵌著幾個閃閃發光的圓珠，廳堂中間擺放一張桌子兩張茶几，以及數百椅子。
　　除此之外，就空無一物了。甚至廳堂四壁，也都只是普通的青石而已。
　　“道友請坐。”甲天木在主座上坐下後，招呼的說道。
　　韓立點點頭後，在一側坐了下來。
　　“啪”“啪”兩聲傳來，甲天木二話不說，竟先輕拍了兩下手掌。
　　韓立目光一閃下，頓時望了一眼一側的某扇偏門處。
　　門內傳來腳步之聲。
　　片刻後，一名貌美的二十餘歲女子，一身黃色宮裝，雙手捧著一個長條形的木盒，婀娜的走了出來。
　　此女一會兒就走到了廳堂中間處，將手中木盒往韓立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不語了。
　　奇怪的一幕出現了！
　　韓立目光只是在眼前木盒上一掃，竟再一抬首，雙目一眯的凝望著出來的女子，臉上流露出一絲奇怪之色來。
　　“怎麼，道友莫非看中我府上的這名使喚丫頭，若是真喜歡的話，我將其贈送如何？”甲天木見到此景，卻輕笑一聲的說道。


