第一千二百九十一章 傳承珠
　　“一具傀儡不配和你對話，那本宮如何？”土包上空突然空間波動一起，一團黑色火焰詭異閃現，隨即變形凝聚，化為了一名面色清冷的宮裝少婦。
　　此女一現形而出，立刻用不善的目光望向韓立，確認韓立的確只是一名普通凡人後，嘴角一絲不屑閃過，一隻手緩緩抬起，驀然對準了韓立。
　　韓立神念無法感應到什麼，但是修為到他這種可以溝通天地元氣的境界，自然對危險有一種無法說清的莫名預測。
　　宮裝少婦出現的一瞬間，他就腳步一停，臉色大變了。
　　而當此女再用手對準他的一瞬間，韓立更是激靈一下，全身汗毛一下倒豎了起來。
　　一種自他踏入修仙界以來，從未感覺到的強烈危險，驀然降臨到了身上。
　　幾乎是條件反射，韓立不加思索的袖袍一抖，兩件圓呼呼的東西滾落而下，落到了手心中，再飛快將手中之物往身前一託，盯著空中少婦一言不發起來。
　　是一黑一紅兩顆拳頭大圓球！表面隱有神秘流芒閃動，顯得神秘萬分。
　　“滅仙珠！還有兩顆。你到底是什麼人，怎麼會有此寶！”宮裝少婦一見這兩顆珠子，卻如同見鬼般的臉色大變，手鐲上原本剛剛泛起的一縷黑色火焰，頓時驟然而止了，用驚怒異常的口氣大聲問道。
　　一見此女果真認得手上的滅仙珠，而且流露出忌憚之色，韓立心中卻為之一鬆了。
　　“嘿嘿，道友認得此物就好。”他淡淡說道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修為還遠在預料之外。連滅仙珠都無法對其造成威脅的話，那就絕無幸理了。不過即使如此，他還暗暗叫苦不迭的。
　　本以為此趟出來，只是面對區區一具操縱屍體的妖獸分魂而已。卻沒想到竟一下面對一名修為在化神境的高階妖修。
　　人類境域中，怎會出現這種等階的妖修？
　　眼下雖然用滅仙珠鎮住了對方，但稍有不慎，就此隕落身亡，絕對大有可能的。化神期修士的厲害，原本就有化神期境界的他，自然最清楚了。
　　宮裝少婦臉色同樣陰晴不定，盯著韓立的目光像刀劍一般的犀利，絲毫不加掩飾身上的殺意。
　　“你真以為憑藉滅仙珠，就能擊殺本宮？”少婦紅唇一啟，森然說道。
　　“也許不能，但兩顆滅仙珠，重傷道友應該有七八成的把握。”韓立不為所動。
　　“是嗎，但滅仙珠這種寶物，以你區區一個煉體士施展，同樣無法跑出威能之外，你想自殺不成！”少婦冷笑了一聲。
　　“不用的話，同樣小命不保。在下為何不做此一搏。”韓立輕描淡寫的回道。
　　“就算這樣，你真以為本宮不敢拿一些小傷，來換你的狗命。”少婦怒極反笑起來。
　　“嘿嘿，當然不敢！道友身處人類境域，負傷之後，恐怕就無法掩飾身上妖氣。就算能跑得了一時，又如何能逃得過其他高階修士的追殺。我沒記錯的話，化形以上妖修進入人類境內，原本就是違反協議之事。人人都可誅殺的。”韓立乾笑一聲，但雙目微眯了起來。
　　“區區一名凡人，還敢威脅本宮，你的膽子還真是不小。”少婦忽然聲音變得有些詭異，彷彿有些飄渺不清，同時瞳孔隱有紫芒閃動，浮現一種將人心神全吸進去的詭異魔力。
　　韓立原本緊盯著對方，此刻目光自然不可避免的被吸引，冷咧的眼神一下變得有些茫然起來。
　　宮裝少婦見此，心中大喜，肩頭一動，似乎就想要有所行動。
　　但是這時，韓立有些呆板的面孔上，一絲譏笑顯現，接著瞳孔驀然藍芒大放。
　　少婦只覺雙目一陣眩暈，心神巨震之下，身形一跌的差點從空中墜落而下。
　　“迷魂大法，你也會迷魂大法。”少婦到底神識足夠強大，雖然出其不意的被韓立用靈目反噬一下，但馬上清醒了過來。不過就是如此，再望向韓立時，此女一臉的震驚，如同見鬼般的失聲起來。
　　面對少婦的駭然，韓立卻高深莫測的一笑，站在原地未動，絲毫沒有趁此機會出手的意思。
　　宮裝少婦臉上很快回復了常色，但望向韓立的目光，卻不由自主的多出了幾分驚疑。
　　就算此女再自傲，此刻也明白對方絕不像表面上看的如此簡單，並非普通的煉體士。
　　“你想怎樣，就這樣和本宮一直僵持下去。”少婦掃了一眼韓立手中的兩顆滅仙珠，又望了一眼土包上顯得有些無措的女童，聲音陰寒無比。
　　“將這小丫頭留下，道友儘管離開就是了。”韓立略一思量後說道。
　　“不可能，黛兒是我們黑鳳族的直系血脈，一定要帶回本族的。”宮裝少婦想也不想，一口拒絕了。
　　見到對方回答的這般果斷，韓立心微微一沉，陰沉的一語不發起來。
　　對面的少婦也同樣沒再說什麼，兩者竟一時僵持在了那裡。
　　一陣微風吹過，沙沙之聲作響，附近一下變得寂靜之極！
　　“韓大叔，你不要和筱姑姑再爭下去了，我是自願跟姑姑走的。”土包上被紫袍大漢抱住的女童，突然一聲喊道，聲音嬌嫩異常。
　　一聽此話，韓立怔住了，隨即眉頭皺起，而宮裝少婦面無表情，似乎對女童此話並不感到吃驚。
　　“黛兒，你在說什麼，自願跟她走，你知道她是誰嗎？”韓立一驚，但隨即冷然問道。
　　“我自然知道了，筱姑姑已經施法讓我知道了一切。”黛兒小臉一揚，稚氣尚存的小臉上，竟露出一絲與其年齡截然不同的堅決。
　　“施法！你對她動了什麼手腳？”韓立是何等閱歷之人，馬上就聽出了其中的蹊蹺，厲聲的衝少婦喝道。
　　“何需動什麼手腳。本宮只是將我們黑鳳族的傳承珠注入到了她體內，讓其繼承有關我們黑鳳族的一些東西而已。當然她現在不可能馬上消化乾淨，但是對自己的半妖身份，卻已經知道的很清楚了。”少婦輕撫了下肩頭的青絲，淡淡說道。
　　此話一說，韓立有些恍然了。
　　雖然尚不太清楚，所謂的傳承珠有何具體神通，但多半是那種將承載先輩經驗、秘術，甚至部分閱歷的小部分精魂，煉製成可以讓後輩繼承的一種寶物。
　　這種東西，在人界也並非沒有的。只是人界的此類寶物，不但繼承條件苛刻之極，一個不小心，就可讓繼承者一命嗚呼。更糟糕的是，這種傳承一般來說並非完全的繼承，在繼承過程中總會造成大量的流失，到時候繼承者能接受十之一二的內容就算不錯了。
　　這黑鳳族的傳承珠，就算另有他不瞭解的靈妙，想來也不可能會完全解決這些弊端的。
　　而吸收了傳承珠的小丫頭，從某種意義上來說，不久後將接受的東西完全吸收消化後，就不再是純粹的自己了。
　　韓立沉默了許久，才衝女童再問道：
　　“你真想好了！若是一去妖族後，就必須徹底捨棄人類的身份，以後也不能見到這邊的親人了。”
　　“親人！除了爺爺外，原本就沒有什麼親人了。現在爺爺已經這樣了，黛兒留在這裡還有什麼用？再說我想和父親生活在一起。”女童搖搖頭，神態有些黯然。
　　“既然這樣，我也不勉強你了。你跟此人走吧。”聽到女童如此說了以後，韓立輕嘆了一口氣，單手抓著兩顆滅仙珠一轉身，毫不遲疑的向後大步流星而去。
　　見韓立走的這般乾淨利落，宮裝少婦一怔。女童卻有些不捨起來，輕咬著嘴唇，還是沒有再說什麼出口。
　　韓立看似步行而走，但偏偏速度驚人，只是一會兒工夫，就化為一個黑點，徹底消失在了天邊處。
　　“黛兒，我們也走吧。萬一此人向附近高階修士報告我們行蹤，就有些麻煩了。”少婦目含煞氣的望著韓立背影半天，但最終還是沒有出手，如今臉色不太好看的低首對下邊女童說道。
　　“他不會這麼做的。”黛兒臉上閃過一絲與其年齡絕對不相符的異樣神情，低聲的說道。
　　聽到女童此言，宮裝少婦卻搖了搖頭：
　　“不行，一名人類怎可以相信。我們走吧。”一說完這話，宮裝少婦抬手衝下邊的黛兒虛空一抓。
　　女童直接被攝到其身邊，同時紫袍大漢也在法訣一催之下，肉身剎那間被一股黑色火焰包裹，化為了灰燼。接著火焰一凝，化為一團黑光沖天而起，被少婦一口吸入了體內。
　　接著此女手一揚，一塊錦帕在頭頂浮現，隨之往下一罩。
　　在黑光閃動中，少婦單手抱著女童化為一股青煙，就此消失不見了。
　　第二日清早，遠在百里之外的人類營地中，數道遁光御器飛起，直奔某個方向激射而走。
　　正是出發取寶的金玉宗修士和韓立等人。
　　他們一行人，這一去再也沒有回來過。但奇怪的是，方夫人，張奎等人對此卻視若無睹，其他的護衛隊員，也對有關韓立之事，個個絕口不提。
　　彷彿韓立這位副領隊，從未在天東商號中出現過一般。


