第九百九十八章 石碑
　　當老者二人飛出那奇長無比的通道時，韓立已經漂浮在通道外的高空中，望著峽谷山峽的頂部，側耳聽著什麼。
　　這時老者二人才發現，到了外面後，那隱隱傳來的轟隆隆之聲反而越發微弱了。若不是三人都是元嬰修士，耳目皆遠超常人，恐怕此聲入耳，也只當是過耳輕風而已。
　　“好像是從上邊傳來的，而且非常的遠。若不是這裡被禁制封印成立一個封閉的空間，回聲之力實在太大了。我們原本無法聽到的。”富姓老者聽了片刻後，就眉頭一皺的說道“既然我們對這裡的一切都不熟悉。不妨先過去看一看，總比我們悶頭亂撞的好。當然我們最好施展隱匿手段趕路，儘量不要讓別人先發現我們。”韓立扭首看了兩人一眼，建議的說道。
　　富姓老者二人自然沒有什麼意見。即二人滿口的答應。
　　老者兩手一掐訣，身上驀然冒出大片綠光，接著光華一斂的轉為黯淡。老者身形也隨之模糊不清，最終化為了一條淡淡的綠影。若不湊到跟前細看，還真無法發覺其存在。
　　當然這也是因為此山對神識大有壓制的緣故。若是在此山之外，此隱匿功法對同階修士來說，可就要大打折扣的。
　　白瑤怡卻是一抬玉手，指間寒光閃動，多出一枚晶瑩剔的令牌，彷彿冰晶煉製而成。
　　單手一舉令牌，此女口中同時發出悅耳的咒語聲，瞬間從牌上噴出一片銀霞出來。片刻間將此女妙曼身影淹沒其中。
　　接著光華一閃，白瑤怡的身形就憑空化為了無形。
　　見二人先後施法，遮掩住了行跡，韓立微笑之下，也不見有何舉動，只是身上靈光略微一閃，就突然氣息全無。
　　任富姓老者和白瑤怡就站在韓立跟前，光憑神識感應，幾乎就以為身前空無一人。
　　這一下，老者二人都心中一驚。
　　而這時，韓立才不慌不忙地摸出一張隱匿符，隨手往身上一貼，頓時身形也變得若有若無起來。
　　“出發！”韓立口中一聲低喝，隨即三人騰空而起。
　　在這種神秘的陌生之地，三人都不會飛行多快的。幾乎只是以一種比輕身術快那麼一點的速度，向那轟鳴處尋聲追去。
　　三人一路飛遁而去，所過之地全都蔥蔥郁郁，靈氣盎然。幾乎每一處地方，都是人界絕佳的修煉之地。若是放在外面，不知讓多少修仙宗派搶破了頭。
　　但在這裡，卻比比皆是！
　　半個時辰後，韓立三人並沒有遇到意外，也沒有露出什麼喜色。
　　一路上死氣沉沉，絲毫活物沒有的景色，弄的他們心中忐忑不安，大感十分壓抑。
　　“韓兄，你們有沒有發覺？這裡靈氣如此之佳，但我們飛行了這般長距離，路上卻未曾見到任何一株靈草靈樹，全都是一些普通草木，這可有些不對勁的。”白瑤怡遲疑的開口了。
　　“我也注意到了。這裡靈氣雖然不錯，但越往上去，靈氣才越發充沛的。這一點倒和外界靈山一樣。大概此山原來修士，覺得在山上種植靈草效果更好一些。大概特意而為的。”韓立卻沒有驚訝之色，只是悠然說道。
　　“比此地靈氣還要充盈！”白瑤怡有些駭然。
　　畢竟這裡的靈氣，都已經讓她覺得是絕佳的修煉之地了。
　　“韓兄，若此山頂部真有更好的修煉聖地，我等倒也不一定急著出去。不妨在此山修煉一段時日如何。”富姓老者聽韓立如此一說，有些動心了。
　　“富兄不會真將此地當成普通靈山吧。這等靈氣充沛的地方，若是可以安然修煉，又怎會被原來的修士拋棄。而且整座靈山都被禁制起來的樣子，可見此山的古怪了。若是能出去的話，韓某是不會留下的。”韓立嘿嘿冷笑地說道。
　　聽到韓立如此一說，富姓老者臉色變了數變，終於還是苦笑一聲。
　　“韓兄說的有道理。此地的確不是靜修之地。倒是富某一時貪圖此地的靈氣，有些糊塗了。”
　　“這倒怪不得富兄如此想的。豈止是道友動了此心思，妾身剛才也有此念頭的。畢竟有這麼一處修煉之地，可以節省我們不少打坐時間的。”白瑤怡也惋惜地說道。
　　韓立微微一笑，正想再說些什麼時，目光無意中一掃下卻臉色微變，瞬間停下了遁光。
　　他瞳孔中藍芒閃動的凝望著一側。
　　老者和白瑤怡都有些奇怪，順著韓立目光望去。
　　只見稍遠的地方白霧繚繞，有些模糊不清。但這種山霧籠罩的情形，三人路上早已見過多次，並未覺得有什麼異動的。也不可能每次都深入霧中探查什麼的。
　　“過去看一下吧。那裡有什麼東西，也許對我們有用。”韓立目光一閃，如此說道，接著遁光忽然一變，直衝白霧射去。
　　老者和白瑤怡心中奇怪，但也知道韓立不會無端放矢，倒也沒有猶豫的跟了過去。
　　結果等他們也走進那片白霧時，卻為之一呆。
　　只見在霧氣中，一個寬廣的白石臺階直通山下山上，遙遙不見盡頭。而霧氣中的臺階旁，卻豎著一面白濛濛石碑。高十餘丈，寬三丈的樣子。
　　韓立雙手倒背的站在碑前，正怔怔地看著上面的什麼東西。
　　“怎麼，韓兄是否發現了什麼？”老者在平臺上落下後，好奇的問道。
　　“如今，總算知道此山是何地了。兩位道友過來看看吧！這面石碑上正好刻著此山的來歷。”韓立轉首沉聲的說道，神色凝重。
　　“哦。我看看！”
　　老者聞言精神一振的，馬上幾步過去。白瑤怡也蓮足輕移的跟了過來。
　　結果二人目光在石碑一掃後，一目瞭然。
　　因為石碑上赫然只有兩個上古文字，龍飛鳳舞書寫的兩個斗大的金字。
　　“昆吾！難道這裡是傳聞的昆吾山！”富姓老者一見古文，脫口叫出，隨即又驚呼起來。
　　白瑤怡此女，單手掩住杏口，美眸同樣全是震驚表情。
　　“不錯，應該是昆吾山不假了。這在上古時候，此山就有仙山之稱，就是上古修士雲集一起的修煉聖地。而看此山如此巨大和靈氣濃密程度，絕對是昆吾山不假了。但傳聞中，此山不是被上古修士帶到靈界，或者因為修士鬥法而沉到黃泉之下了嗎！怎會出現在此地？”白瑤怡喃喃的盯著石碑，還有些難以置信的樣子。
　　“白道友，那些都只是些傳聞。看來真實情況，應是不知什麼緣故，此山被封印了起來。而我們三人又恰好觸動上古傳動陣，被莫名的被傳送到了此地！以此山的名頭，這裡的上古修士洞府肯定不計其數。我們只要能找到一些，肯定大有收穫的。”富姓老者很快恢復了過來，但聲音充滿了驚喜。
　　“也許吧。但以此山被封印的情況看，那些上古修士應該是有備離開的此山。我倒不認為那些古修洞府中，真會有太多有用的東西。倒是這座山碑當初雖然被祭煉的粗糙，但不知在此地豎立了多少萬年，吸收了多少天地靈氣，早已成了一件異寶了。”韓立搖了搖頭，然後突然上前一步，伸手在石碑上輕輕拍了幾拍，目光閃動的說道。
　　“什麼，這山碑是寶物？”富姓老者和白瑤怡一怔，隨即一驚重新打量了一遍此碑，隨即無語了。
　　此碑怎麼看，也都只是普通的青石碑，雖然說附帶了些靈氣，但根本連最劣質的煉器材料都無法相比的！
　　他們二人不禁用古怪的目光看了韓立一眼。
　　“嘿嘿，看來二位道友不太相信。不過，在下認定了就行了。”韓立嘴角微翹，看色神色如常，但其實心中也大為的納悶。
　　因為別說旁邊的二人沒有看出什麼來，就是他自己也同樣沒有看出什麼所以然出來。之所以會這般說，卻是原本一直在靈獸袋中安穩待著的土甲龍，在他一接近石碑的瞬間，突然間暴躁不安起來。
　　它不停的通過傳聲過來的鳴叫，示意此物的不同尋常。
　　韓立甚至用明清靈眼也掃視過了此石碑一番，仍然沒有發現什麼特殊之處，心中自然是將信將疑。
　　但出於有殺過沒放過的心態，韓立猶豫了一下後，卻也只有硬著頭皮說出這番高深莫測的言語。
　　隨即有了藉口的他，按在石碑上手掌瞬間上放出青色霞光。
　　石碑巨顫下，在霞光中開始飛快縮小。
　　眼見他縮到了原一半的時候，韓立雙眉一跳，單手霞光一卷，就要將此碑提起，好收進儲物袋中。
　　但是就石碑被提起尺許時，異變突然。
　　看似普通的青石碑驀然一聲嗡鳴，接著放出萬道白光。
　　幾乎與此同時，韓立忽然感到它一沉，霞光竟然再也無法禁制住此碑。“轟”的一聲後，它一下落回了原地。彷彿萬斤巨物落地一般，讓附近地面一陣的劇晃。
　　直震的韓立三人兩耳嗡嗡作響。而石碑下數十丈內的石臺表面，更是都一寸寸的斷裂開來。
　　“這是？”韓立心中一驚，雙目頓時微眯了起來。


