第一千七十九章 北冥島
　　雪連山自從被無盡白霧籠罩之後，一封就是十餘年時光。
　　人人均知道此山有一位神通廣大的高人在此靜修，自然沒有誰敢在此區域搗亂，讓此山這些年間一直安靜如初，保持著韓立剛搬進來時的情形。
　　而附近勢力，眼見這位“高人”真的只是想找一處靈地修煉，這些年來都沒有其它的舉動，也同樣安心下來。除了叮囑門下修士不得進入此片區域外，也繼續各行其是起來。
　　這一日，雪連山附近天空突然下起了鵝毛大雪，一個個彷彿蒲公英般大的雪花，在陣陣颶風中從天而降，將整座山脈都籠罩在了其中，轉眼間就只見天空白茫茫一片，再無其它顏色。
　　幾乎頃刻間，地上的厚雪便漲了尺許。
　　如此大的風雪，就是在霜郡這種地方也是不常見的，普通修士也不願在此種天氣下出門趕路，但是雪連峰上卻忽然射出一道刺目青虹，一閃即逝後，就從附近空中消失的無影無蹤。
　　大半個時辰後，青虹就出現在數萬裡外某處，竟已經脫離了暴風雪的範圍，出現在了另一處荒野山嶺上空。
　　光芒一斂，一個青袍青年現形而出，皮膚黝黑，相貌普通，正是韓立其人。
　　經過十餘年的靜修閉關，他終於將寶物盡數煉化如意。就是那縷太陰真火也吸入體內，初步煉化成功。他自覺已經準備妥當，只要不遇見大量元嬰後期修士圍攻，或者再次碰見了元剎聖祖這般等級的可怕存在，足可以縱橫人界自保了。
　　畢竟有五子同心魔和人形傀儡相輔，他無論修為還是神通，比其進入昆吾山之前可強大的太多了，就是力敵多名元嬰後期修士也不會處在下風的。
　　而如此多年過去，他估計那昆吾山之事也應該消停的差不多了，故而毫不猶豫的趁此天氣出山，直奔北冥島方向飛去。
　　足足半月後，附近的修士才偶爾發現雪連山的白霧盡散，空無一人，一副徹底被人放棄的樣子。
　　那些修士勢力吃驚之餘，自然為這空出來的靈地歸屬，再掀起一番風雨鬥爭來。
　　北冥島，其實是緊挨大晉內陸的一座半島而已，三面環海，一面直通內陸，與霜郡只有一州之隔。
　　其實所謂的三面環海，還不如說是三面環冰更恰當一些的。
　　因為此處已不是世俗凡人能到的至北之地，天氣之寒，堪稱滴水成冰，就是修為低些的修士，也不敢單衫在外面行走。
　　而如此冰冷的氣候，三面緊鄰大海方向全部化為無邊的冰川之地。一望無際的冰山雪地，幾乎無人能清楚到底有多廣闊。
　　北冥島自身卻只不過百萬裡之廣，在此島最北部修建有一座巨大冰城，就是號稱北地第一宗的北夜小極宮了。
　　說實話，論宗門實力，小極宮並不下於大晉十大正魔宗門之下，但因為北冥島過於偏僻，大晉修仙界大多宗門根本不承認此宮還屬於大晉之內，而將其認為是蠻荒之地，視作海外修士宗門的，故而才被排斥在大晉大宗排名之外。
　　可是在大晉北部人稀地廣的數個州郡中，北夜小極宮名頭之響，恐怕只在太一門和天魔宗之上，而不在其下，是真正的北地第一門。
　　在這些州郡中，小極宮又有北仙宮之稱。想要拜入此宮門下的散修和低階修士，不計其數。
　　小極宮招收門下弟子，同樣有內外宮之分。內宮弟子只是從居住在北冥島上的幾個大修士世家中收取，而外宮弟子才是從北冥島外的小世家和散修中選拔。當然若是外宮弟子資質的確驚人，或者立下什麼大功，也是有機會轉為內宮弟子的。
　　內宮弟子不提，若是有人自認資質不佳，還想要拜入外宮門下，就必須徒步穿越小極宮周圍十萬裡之廣的極寒之地。
　　踏入此範圍後，因為禁止緣故低階修士無法御器飛行，只能依靠本身修為神通來抵擋永不停歇的冰雪極寒。只要能從此區域走到小極宮所在，同樣會被小極宮接納，成為外宮弟子的。
　　畢竟無論是靠修為法器還是丹藥通過此地，都說明他們還是有可取之處的。
　　只是其中能成功的，自然不會太多。不少修士直接凍畢在其內。但為了以後的仙途大道，猶如飛蛾撲火般投入其中的低階修士，每年還是大有人在的。
　　這一日，在離小極宮數萬裡外的一片區域中，又有十餘名身披各色毛皮斗篷，渾身靈光閃動的人影，頂著呼嘯而至的風雪，一步步的艱難前進著。
　　他們在此種天氣下，走了足足半個月光景了。其中幾人已經臉色蒼白，腳步不穩了。但卻沒有一人敢稍作休息停留，畢竟這裡根本無法調息恢復的，只能依靠手中靈石和體內的法力苦苦支撐著。
　　但一人臉色尤其難看，喘息都有些不穩的樣子，過了一會兒，他突然一咬牙，從懷裡掏出一個藥瓶往口中倒入一顆赤紅丹藥，原本發青的面孔一下恢復了些血色。
　　“穀道友，你的火陽丹還有幾顆？若是再如此頻繁服用的話，根本沒有辦法走到小極宮的，後面的冰雹區，可比現在難走數倍的。”前頭一名渾身被深黃色光罩包裹的中年人，頭也不回的淡然道，似乎對身後情形瞭若指掌。
　　“谷兄請放心，還有一瓶備用的呢，足可以通過此區域的！”服食丹藥的修士是一名二十幾歲的青年，強笑的回道，似乎對中年人有些畏懼的樣子。
　　“這就好，我可不希望帶著一名根本無望通過的人一起前進。”那名中年人似乎對青年回答比較滿意，護罩靈光閃動下，繼續大步向前，那漫天的風雪竟似乎對其影響不大的樣子。
　　其他幾人見此，急忙跟了上去，似乎只有跟緊這人，才有希望到達小極宮的樣子。
　　但那中年人沒走幾步，突然口中一聲輕咦，竟腳步一頓的停了下來，接著吃驚的往高空望去。
　　其他幾人急忙也隨之望去，這才發現在白茫茫風雪中，竟不知何時有一名淡青色人影懸浮在空中。而詭異的是，以此人中心三四十丈範圍內，所有風雪都被一股無形之力隔絕在外，根本無法進入其中。
　　那名中年人也是因此異常，才一下發現了空中之人。
　　所有人都心中一驚，隨即面色大變，能無視這片區域禁空禁制的，似乎結丹期修士也無法而做到的，難道這人竟是傳說中的元嬰修士？還是原本就是小極宮的高階修士？但身上服飾似乎又不太相像。
　　這些人一時間面面相覷，心中大為忐忑不已。
　　“你們是要拜入小極宮門下的散修？”那被青光遮住的人影忽然間開口了，聽聲音似乎年紀不太大。
　　那位中年人雖然修為不高，但卻是見過幾次大世面之人，此刻被人影一問下，頓時一個激靈的回過神來，當即深施一禮，急忙回道：“晚輩谷天啟，正是參加試煉之人，前輩可有何吩咐之處？”
　　中年人一邊說道，一邊滿臉都是恭敬之色。
　　“你倒是有些眼色！也沒什麼，這片地方似乎有些古怪，連我都有些拿不準前進方向，而你們能還如此肯定的前進，有什麼器物作引導吧？”青色人影不緊不慢的說道，彷彿只是隨口一問而已。
　　聽到青色人影如此一說，中年人神色頓時一鬆，但卻絲毫不敢怠慢的馬上回道：“看來前輩是第一次來北冥島，故而不知此處。在北冥島其他區域還好，但此區域卻已經是小極宮的禁制大陣範圍了。此大陣是用修仙界赫赫有名的異寶”蜃樓石“作陣眼，可以隨機將修士的神念偏離實際方位，不知道之人若按神念感應方向前進，恐怕永遠無法找到小極宮所在的。至於晚輩等人，事先在北冥島入口的坊市中買了一面定元牌，只要按照此法器所指方向前進，就不會迷失方向的。”
　　“定元牌？”青影似乎一怔。
　　“就是此物！雖然不是什麼珍稀法器，但也必須身價清白，有人作保才可以從小極宮商鋪中購得此物。而且一年只賣三十塊，過了一年後，此法器效用就會自行喪失。晚輩為了以防萬一，故而一口氣購得兩塊，此塊就送予前輩，還望前輩肯笑納一二！”中年人眼珠微轉下，突然一抖袖袍，一塊淡黃色圓盤就滑落而出，被其雙手捧上。
　　青色人影摸了摸下巴，嘿嘿一笑起來，隨即毫不客氣的朝下虛空一抓。
　　黃光一閃，定元牌就被其抓到了手中。
　　青色人影自然就是經過大半月日夜趕路，終於來到北冥島的韓立。
　　但原本以為憑著自己神通，自然可以輕易通過這含有禁空禁制的區域，直接到小極宮所在。但萬萬沒有想到，一飛入此區域內神念就頻頻失誤，竟一時無法找到小極宮所在。
　　這讓他心中一凜下，同時有些鬱悶了。
　　因為他此次是來找人，否則憑藉其神通強行破除此禁制也未始不能的。
　　正當韓立再想另設他法時，卻恰好又碰到了眼前一行人。
　　

