第一千六百六十三章 璃水珠和元合五極山
　　一件藍光燦燦，另一件白光濛濛。赫然是一顆藍色圓珠和一隻白色玉盒。
　　二物懸浮在半空中，一動不動著。
　　韓立一抬手，將藍色珠子吸到了手中。
　　此珠表面晶瑩剔透，光滑異常，彷彿琉璃之物一般，但是從上面散發出精純異常的水靈氣。此物似乎是一件純水屬性的靈物。
　　兩根手指將其夾在其間，用神念和藍芒反覆的檢查了數遍，韓立隨即沉吟了下來。
　　不知過了過久後，他腦中靈光一閃，神色變得古怪異常。
　　“這難道是傳聞中那件東西？”韓立低語了一聲，面上又現出了一絲驚疑。
　　馬上兩根手指青光一閃，一股精純靈力注入了圓珠中。
　　“轟”的一聲，圓珠表面靈光一陣流轉，一股藍汪汪水光從上面一噴而出，然後一晃之下，化為一層奇薄的水晶般水幕，將韓立身形徹底罩在了下面。
　　韓立神色一動，二話不說的一張口，一道青光噴了出來。一閃即逝下，就斬在了光幕上。
　　一聲金屬般異響後，青光又被一彈而開，還原成了一口青光閃閃的數寸長小劍。
　　此飛劍剛才彷彿斬在精鋼上一般，絲毫無法破開水幕分毫。這以青竹蜂雲劍的犀利來說，自然是一件驚人之極的事情。
　　“天璃水精！這東西是璃水珠了！”韓立一下失聲起來，臉上滿是難以置信之色。
　　但下一刻，他面上驚色稍收，略一思量下一張口，將青色小劍吸回了腹中，又用一根手指衝著水幕虛空一點。
　　紅光一閃，一顆雞蛋大小的赤紅火球在指尖處浮現而出，並一動的擊在了水幕之上。
　　無聲無息！
　　方一接觸水幕，火球就立刻一閃即滅，絲毫威能都未能顯露出來。
　　韓立眉梢一挑，袖袍沖水幕一甩，一聲清鳴傳出，一隻銀白色的火鳥從袖口中一衝飛出。正是噬靈火鳥。
　　此鳥圍著韓立身軀一陣盤旋後，就雙翅一展的衝向了水幕。
　　“噼啪”一聲悶響，銀焰和藍光略一交織，就各自一顫的一彈而開。噬靈天火也一時無法奈何這水幕的樣子。
　　“不會錯了，真的是天璃水精不假！”韓立喃喃一聲，袖袍再次一抖，就將銀色火鳥收了回來，但低首瞅向手中圓珠的目光，一下變得火熱異常。
　　但是下一刻，他目中的熱意就漸漸消退了。
　　“可惜啊！我修煉的並非水屬性功法，此寶只能作為一件普通寶物來使用了。否則的話，只要將此珠煉化後慢慢吸收，足可以讓自己體質轉變成傳聞中的璃水之身了。”韓立輕吐了一口氣，臉色一下變得極為遺憾起來。
　　若是擁有璃水之身的話，無論修煉何種水屬性功法，都事半功倍，並且據說還能領悟到某種水之領域的天地法則。這足以讓合體級存在，也為之動心的。
　　韓立手掌一晃，頓時圓珠表面藍光一斂，籠罩附近的水幕就再次化為一片水光被一吸而入。
　　他單手託著此珠，目光閃動的在想著什麼。
　　忽然韓立目中精光一閃，似乎真想到了什麼，另一隻手一掐訣下，一道模糊白影從其腰間一飛而出，一個盤旋後，化為一條白濛濛的尺許長白蛇，懸浮在其身前處，正是那隻被韓立命名為“娃娃”的通靈傀儡。
　　此傀儡因為才有煉虛初階神通，對魔金山脈中的爭鬥並無多大效用，故而韓立一直未曾將其召喚出來。
　　畢竟他看重此傀儡的是其靈性和可能進階的潛力，可不想輕易讓其受損的。
　　如今韓立口中唸唸有詞，單手衝著此傀儡一點指。
　　白蛇通體晶光一閃，驀然化為一名英姿颯颯的貌美女子。
　　此女從空中輕輕飄下後，就明眸閃動的盯著韓立，面上絲毫表情沒有，但身體散發出一股白濛濛的寒氣，彷彿是玄冰之體一般。
　　韓立感受到此女身上的驚人寒氣，又望了望手中的藍色圓珠，神色有些遲疑不定。
　　“冰屬性是從水屬性變異而來的，這璃水珠若是給這冰屬性的通靈傀儡長期佩戴，不知是否有一定益處。”
　　半晌後，韓立輕聲的自語一句，終於有了決定，就將手中的藍色圓珠往“娃娃”一拋。
　　璃水珠化為一團藍芒，直奔女子飛去。尚未飛到，一股濃濃水靈氣就先將此傀儡包裹了過去。
　　說也奇怪，娃娃一接觸這些濃郁異常的水靈氣後，原本木然的臉孔竟然為之動了一下，眸子更是從韓立身上挪開，一下死死盯住了飛到近前來的圓珠上。
　　她突然一張口，一股白色霞光噴吐而出，一閃下，就將此珠捲入了其中，然後一拉的吸進了檀口中。
　　娃娃原本蒼白異常的臉色一下浮現出一層藍霞，黛眉甚至為之輕輕一皺。但是下一刻，此女臉色頓時為之一緩，臉上藍霞為之消退，又變得若無其事了。
　　韓立自然一直觀察著“娃娃”，見此情形，摸了摸下巴，倒也沒有露出什麼失望之色來。
　　畢竟就算真的有一定用處，也肯定不是短時間可以見效的。但他也沒有再將此通靈傀儡立刻收起的意思，而是衝石門處一指，用吩咐的語氣說道：“我還要繼續閉關，你可以在洞府中自由活動，並順便給我照看一下藥園吧。”
　　雖然此傀儡靈性不高，但是這一點簡單的命令，自然還是能明白的。而且也只有將通靈傀儡多放出來活動，才有可能培養其靈性的。這一點倒是和培養靈獸是差不多的方法。
　　娃娃無聲的點下頭，白影一晃下，就鬼魅般的從石門處一閃的不見了蹤影。那邊禁制，似乎根本無法阻擋的樣子。
　　見此情形，正想打開禁制的韓立，倒是怔了一怔，對這隻通靈傀儡不禁更有了幾分期待。
　　但下面他目光一轉，落在了空中懸浮的那個玉盒上。
　　此玉盒表面貼著幾張禁制符籙，閃動著淡淡的靈光。
　　韓立眉頭微微一皺，但仍抬手一道法決打出。頓時法決一閃即逝下，沒入了玉盒中。
　　盒子表面異芒流轉，貼著的幾張符籙無聲無息的一飄而下，盒蓋自行的打開了。
　　一團銀光從玉盒中飛射而出，一個閃動後，就直奔天邊激射而去。
　　但韓立早有準備，另一隻手青光一閃，就已虛空一抓而去。
　　“嗖”的一聲，銀光立刻被一股無形巨力一罩而下，硬生生的攝了過去，化為了一塊乳白色的玉牌。
　　玉牌表面隱有眾多銀色文字閃動不已，正是韓立從魔猿血床中得到的另外一張金闕玉書外頁。
　　這裡面記載了一種叫“玄天煉器術”的煉器之法，所記手法大都不可思議，似乎遠遠超乎韓立現在能領悟的境界。
　　但他當日時間太緊，只是匆匆一掃而過，並未真的細看過。如今自然要拿出來再仔細研究一二，看看從中能否另有什麼體悟和收穫。
　　韓立將手中玉牌，往額頭上一貼後，神念一下侵入了其中，就緩緩閉上了雙目，身形不再動一下了。
　　時間一點點的過去，韓立這一參悟，時間竟然出奇得長。
　　大半日時間過去後，盤坐身影才微微一動，並睜開了雙目，裡面還殘留著一絲尚存的駭然。
　　“‘元合五極山’，竟然有這種將五件頂階通天靈寶化為一體的煉製之法。實在太不可思議了！若是上面之法可行，只要有足夠財力和時間，也許真可以在靈界就煉製出屬於一人的後天玄天之寶。但這種事情，恐怕傾盡普通種族的一族之力，也不太可能做到吧。但即使如此，組成此寶的單獨一件‘離合極山’，也足以翻山倒海了。五件合煉不太可能，但若是能煉製成其中兩件，並融合一起的話，威能之大也不可想象了。”韓立若有所思的喃喃道。
　　原來在這玉頁上的玄天煉器術最後部分，竟有數種後天玄天之寶的具體煉製之法。其他幾種所需材料，要麼是煉製過的星辰等不可能在靈界出現的東西，要麼就是韓立根本聽都沒聽過的物品。
　　唯獨這‘元合五極山’所需材料和煉製手法，似乎在靈界還有可能實現的。
　　其煉製手法不說了，必須合體期以上才有可能勉強做到。而煉製此寶的原料，竟是貨真價實的山峰才行。
　　當然這些山峰不可能是普通的大山，必須是幾種具有罕見屬性和特殊能力的山峰。元磁神山赫然就名列其中。
　　當然他手中的元磁神山，還無法和玉頁上記載的相比。必須往其中加入許多珍稀材料，外加經過特殊煉製之法長時間培煉，才能大功告成，威能再大增倍許的。
　　不過怎麼說，他已經具有其中一座山峰的主材料。這也是韓立怦然心動的原因之一。
　　至於其餘四座山峰，必須蘊含大量北極元光的北極元山也名列其中。
　　他單手託著玉牌，整個人再次陷入了沉思之中。
　　按理說，韓立已經有一件玄天之寶和一件玄天殘寶，對這後天的玄天之寶，不該再有太大興趣的。
　　但偏偏這‘元合五極山’最後標註的功效用途中，竟有一旦祭出，就具有削弱雷劫威能小半的不可思議神通。


