第九百一十五章 明王訣
　　“伏虎功……轉輪經……明王訣……”韓立飛快掃過後，口中念出了這功法的名稱。光從名稱上就可看出，玉簡中記載的果然都是佛門法訣。
　　“明王訣！這個功法我聽說過，是佛門金剛護法專門修煉的一種罕見功法，好像非常難以修煉的樣子。馮家這位先祖，如何會有此法訣的？給我看看玉簡，是否能用此功法去除煞氣。”不過當“明王訣”三個字傳出的時，大衍神君驚訝的開口了。
　　韓立聽了這話，心中一喜，他才不管這位馮家先祖如何會有功法的，只要能幫其解除煞氣就行。於是，他不加思索的將手中玉簡往背後竹筒中一拋。
　　下面的時間，大衍神君專心的參悟著玉簡中的功法，韓立則不客氣的將馮家密窟中的東西，開始揀價值高的往自己的儲物袋中裝填了。
　　按照韓立的本心，自然想將所有東西一股腦兒的帶走，但可惜儲物袋實在有限，除了那些靈石外，其餘的東西都只好挑挑揀揀了。
　　那幾件法寶自然要都拿走了，材料和符籙，則找對其有用的拿走一小部分。至於那些法器，韓立除了兩三件功效奇特的外，其餘的就留在了架子上，沒有去動分毫。
　　挑好了東西后，韓立則面對一大堆玉簡，翻找起剛才自己神識掃過時，看到的一種感興趣的功法。然後盤坐在大廳內，靜坐不語起來。
　　時間一點點的過去，不知過了多久，大衍神君的聲音終於在空蕩蕩的大廳中響起，立刻將韓立的注意力從手中的功法上吸引了過去。
　　“這個明王訣有點邪門！說是佛門功法，可修煉之法非常霸道，竟有些魔功傾向的意思。”大衍神君緩緩的說道。
　　“魔功？什麼意思？這個功法到底能否解除我身上的煞氣？”韓立心中一沉冷靜的問道。
　　“不用心急，從煞氣上說，我要喜你了，此功法的確可以解訣你的大麻煩。不過，此法訣並非是將煞氣驅除消散，是有些近似魔道的做法，是將煞氣煉化己用的一種法門。但從修煉之法中就可以看出，此種法門修煉起來似乎有些危險的樣子，畢竟煞氣這東西，可並非能夠輕易驅使的。是否還要另找其他佛門功法，你自己思量一下利害關係吧！”大衍神君沉吟了一下，將自己看法一一講出，又將那玉簡從竹筒中扔了出來。
　　“將煞氣化為己用？修煉到高深處不會步入上古魔道吧！”韓立接住玉簡，心中一凜，警惕的問道。
　　“這個倒不用擔心。這明王訣既然是佛門護法修煉的功法，自然不會真和魔道扯上關係的。它雖然修煉手段有些偏激，但和一般修煉煞氣的魔道功法大相庭，它只是將煞氣作為輔助之用，並非直接驅動煞氣來攻敵傷人的。這樣保留了煞氣的霸道秉性，但卻將其中的不良效果，給消除的七七八八了。嘖嘖！佛門中還真是有大能之人，竟能創出這種由魔入佛的功法來，估計其才智只在老夫之上不在老夫之下。此功法也是堪比大衍訣的一門大神通。”大衍神君有幾分佩服的說道。
　　韓立聽大衍神君竟然將這功法比擬大衍訣，心中不禁將信將疑，當即將神識再次沉浸玉簡中，細細的看了一遍那篇明訣。
　　但只看了一會兒，他就詫異的叫聲來：“咦！這法訣很熟悉，我怎麼在什麼地方見過一樣？”
　　“你見過？”大衍君也有些吃驚。
　　“不錯……我想起來了！這法訣和那東西上面的妖族功法很相似！”沉吟了一小會兒，韓立驀然想起來什麼，伸手儲物袋上一摸，一個巴掌大小的銅片，就出現在了手中。正是那枚被早已拋至腦後好長時間的梵聖真片！
　　韓立二話不說，重新對照銅片上的妖文細細辨認起來。
　　片刻後他就發現，這所謂的明王訣和妖文中的功法，雖然內容不同但明顯是出自同一脈不假，而這兩種功法中明王訣明顯比銅片上法訣淺了許多，但兩者大有似是而非的感覺，讓韓立一頭霧水，有些糊塗了。
　　“這銅片到底是什麼東西？”大神君見韓立一會兒看看玉簡一會兒凝望著銅片，臉色奇怪之極，忍不住的問道。
　　“前輩也來看看吧。晚輩資質有限，實在看不出其中的關聯，也許前輩能給晚輩解惑一下的。”韓立略猶豫一下，輕了一口氣後，就將銅片扔進了背後的竹筒，同時自己雙手抱肩的沉吟起來。
　　“這是妖文，既然如此這功法應在妖族中非同一般才是，我看一下……”大衍神君嘀咕了兩句後聲音就低沉下去，顯然已經看起了銅片上的法訣。
　　這一次，大衍神君花費的時間並不長，僅僅一刻鐘後就給出一個明確的答案。
　　“總算看出一點眉目了，很明顯，佛門的‘明王訣’是從這套妖族功法改良來的，而且是從銅片上缺的基礎部分改動而來的。”大衍神君斬釘截鐵的肯定道。
　　“原來如此。可是這明王訣最後的部分，似乎和銅片的功法仍無法銜接一起的樣子，當中應該還缺少了另一部分。”韓立這時也才思量完畢，抬首說出了自己的看法。
　　“想不到，韓小子也看出來這點來了。此話說得沒錯，整套妖族功法，應該分成三部分才是。明王訣根據最基礎的煉體部分而來，這銅片上記載的是最後的神通施展法訣，而中間缺少了形體幻化部分。這套功法還真是不同一般，有些意思了！三頭六臂，這豈不是和那隻古魔施展的神通差不多嗎？早就聽人說過，妖族是最先接觸上古魔界的，看來此言還真是不假了。”大衍神君竟低笑了起來，似乎大感有趣的樣子。
　　“這麼說來，這功法應該是魔族傳授給了妖族，然後佛門又得到其中的基礎部分，改成了現如今的明王訣。這麼一套功竟同時被魔妖佛看中，看來還真是大有來歷，有其獨到之處的。不過，不管這功法的威力大小如何，我身上的五鬼隨時都可能封印不住煞氣的，我也顧不這許多了，只有先修煉這明王訣化解眼前危機再說了。”韓立思量了半天，只嘆了口氣的說道。
　　“嗯，說的也是，再去花時間去找那其他功法，時間恐怕有些危險了。而且這明王訣對其他人來說有困難，但是你本來就有如此濃厚的煞氣可用，想必修煉起來應該較順利些才是。”大衍神君想了想後，贊同的說道。
　　“希望如此吧。不過這套法訣似乎是需要金剛舍利子才可以修煉的，我就這樣直接修煉不會出問題吧？”韓立又想起了一事來，躊躇的問道。
　　“金剛舍利子，你不是剛到一枚嗎！也算你機緣巧合，否則老夫不一定建議你修煉此法訣的。雖然其它舍利子也可勉強一用，但比起金剛舍利子效果肯定差了許多，等你那靈獸吸收完金剛罩中的屍火後，你將那金剛罩完成最後的煉化，老夫再傳授你一套法訣，將此物煉製成本命法寶，如此一來就沒有問題了。當年老夫出遊歷時，曾經對舍利子這東西大興趣，甚至喬裝改扮加入過一個佛門大宗十餘年，專門研究過相關東西，沒必要擔心此事的。其實就是不修煉這明王訣，修煉其他化解煞氣的佛門功法，同樣需要一枚舍利子的，不過在大晉這般佛門昌盛的方，找到一枚舍利子，並不是什麼難事的。”大衍神君胸有成竹的樣子，似乎對此早就有過盤算。
　　“若是這樣，我就放心了！既然法訣真的合用，趕緊離開此地吧。這山脈自從進來後，我就一直隱隱的感覺不太舒服，這可不是什麼好兆頭，必須另尋一處靈脈之地修煉才可。”韓立心中仔仔細細思量一番後，覺的修煉這明王訣真的沒有問題，當即心中為之一鬆的說道。
　　然後他目光最後視了一遍大廳，覺得沒有什麼遺漏後，人就抬腿走向了一角的傳送陣，在白光中身形化為烏有。
　　一頓飯的功夫後，韓立化為一道青虹，直奔雪嶺山脈外飛射而去。他一邊飛遁，一邊和大衍神君商量著去何處找靈脈之地潛修。
　　但飛行了數百里後，忽然間從某個方向傳來一聲驚天動地的巨響，整個群山都被震得嗡嗡直響，猶如天崩地裂一般。
　　韓立不及防之下，只覺兩耳嗡鳴直響，身形晃了一晃，臉色不禁大變起來。
　　目光飛快的朝巨聲處遠遠掃了一眼，韓立面色陰沉，二話不說的遁光速度加倍，青虹方向一變，驀然朝遠離巨聲方向激射而去。
　　但是韓立才只飛遁了二十餘里，神識就感到身後靈氣波動驚人。接著一團灰氣，一片烏雲，以及一股白濛濛的颶風，一前兩後的從後邊破空射來，速度比起韓立現在的築期期修為來說，自然不可同日而語，幾乎眨眼間，離韓立只有數里之遙了！


