第一千一十二章 太陰真火
　　“銀月，你醒過來了？”韓立一呆之下心中一喜，但聲音還是保持鎮定的問道。
　　“是的，在主人剛走進大殿的時候，我剛甦醒的。這幾年的修養，也只能讓我勉強甦醒而已，恐怕無法在其他方面為主人出手了。”銀月緩緩的說道。
　　“你神識沒有受損吧？”
　　雖然聽起來似乎沒有什麼問題，但韓立隱隱感到了銀月的情緒似乎有些不對，不禁眉頭一皺的問道。
　　“沒事，只是這一次沉睡讓我回復了小部分記憶，有些不太適應而已。”銀月勉強一笑的回道。
　　“恢復部分記憶？”立眉梢一挑，有些意外。
　　“是的，只覺得自己以前的事非常久遠，猶如另一個人一般。但是大部分的記憶，還是無法回想起。”銀月悠悠嘆息一聲，似乎有些傷感。
　　“能記起些往事，這總是一件好事。也許隨著時間流逝，你的最終能記起所有事情的！”沉默了一會兒後，韓立用淡淡語氣安慰道。
　　“也許吧。”銀月用低不可聞的聲音喃喃回道。
　　“對了，你說這東西竟然是太陰真火？沒有弄錯吧？”韓立話題一轉，抬手指著被另一隻佈滿紫焰手掌抓著的東西，詫異的問道。
　　只見在紫焰包裹中。一小團赤紅火焰不斷變化成各種迷你飛禽的左衝右突，猶如活物一般，實在靈性十足。
　　“小婢不會錯的。這的確是一團陰火之精不假。在我記憶中。這團真火還只是最低階的存在。否則也不會被幾道劍氣一擊，就有些靈性大損的。不過也幸虧這是太陰真火而不是太陽精火，雖然同樣至陰至寒，但此火剛剛誕生沒多久威能比紫羅極火還低了許多地樣子。否則以紫羅極火是無法困住此火地。而若是太陽精火。哪怕最低階的，都可以拼著損失些本源之力，也能破開紫羅極火逃走的。不過此火培育到高階的話，以後威力絕對在紫羅極火之上。否則，也不會和太陽精火齊名，共列人界三大真靈之火了。”銀月給韓立仔細的解釋道。
　　“這火有這般可怕？什麼三大真靈之火。我還真從未聽人說起過。”韓立盯著眼前的靈火，有些將信將疑起來了。
　　畢竟這團赤紅只是看起來靈性十足。但並未真讓他感到有多難對付的樣子。
　　“三大真靈之火。是我一見此火，腦中自然而然產生的東西。看來我懂亂七八糟的東西，還真不少。”銀月苦笑一聲。
　　“既然你腦中原本就存在的，看來此火應該不假的。此火既然也是至寒陰火，不知能否被我的紫羅極火吞噬融合掉？”韓立目中精一閃，若有所思。
　　“應該可以吧。不過讓紫羅極火吞噬此火，倒不如反過來的讓此火吞噬紫羅極火的好。畢竟此真火已經有了一絲靈昧在其中，若是就此毀了實在太可惜了，威能也會因為下降許多的。”銀月提醒道。
　　“嗯，你說的有理。不過在此之前，我必須能先煉化此火才行。它有了一絲靈性，反而煉化不易的。”韓立點點頭。
　　“不過主人，此火最好還能吸收一絲太陽精火。若是這樣的話，陰陽交匯再加上紫羅極火威力，都難以想象此火威力了。恐怕在人界真的無物不燃了。”銀月笑吟吟的說道。
　　“太陽精火？若是能捕捉到此火，自然最好了。可是我聽大衍神君說過，那太陽精火根本不是我們這一界修士，能夠捕捉到的。只是痴心妄想罷了。”韓立皺了皺眉，有些無奈的說道。
　　“這倒也是。不過主人既然得到了太陰真火，此火和太陽精火是相剋相生的。也許可以利用此火抓捕精火的。”銀月遲疑的說道，顯然不太肯定此法是否可行。
　　“此事以後再說吧。這太陰真火還不知何時才能煉化的。”韓立心中一動，但還是搖搖頭。
　　銀月聽到韓立如此一說，儼然一笑後，不再提此事了，而是話題一轉的提醒道：“主人，這太陰真火需先下一番禁制才能收起的。否則稍一不慎就有可能破開器物逃掉的。”
　　“嗯，這個我自然知曉！”韓立嘿嘿一笑，突然將手中紫焰往空中一拋。
　　頓時一團紫焰包裹著陰火輕輕漂浮在了頭頂處。
　　接著他十指連彈，一道道纖細如絲電弧不停彈射而出，轉眼間就將紫焰連同裡面陰火纏成了一個拳頭大金球，金光燦燦。
　　銀月彷彿輕笑一聲。
　　這手段和韓立當初囚禁乾藍冰焰的手法幾乎一般無二。只是以他現在的修為，手法自然早已純熟無比了。
　　隨後韓立取出一個赤紅玉盒，將金球收進了其中。然後目光才一轉的落在了那隻被冰封的巨鼎上。
　　“這等至陰真火，按理說應該誕生在極寒之地才對，可剛才竟從這爐鼎中飛出，實在有些怪異的。難道當初鍛鍊的東西，是什麼奇寒之物，才陰陽交匯下誕生出此火的？”韓立摸了摸下巴，陷入了沉吟。
　　銀月沒有說什麼，顯然也覺得有些古怪。
　　但韓立目光閃動幾下後，就不再思量此事，而是幾步上前走到了巨冰前。
　　袖袍隨即一抖，一道奇粗電弧擊出，方一接觸巨冰後瞬間化為金色電網遍佈巨冰表面各處。
　　隨即一陣劈劈的電光閃動後，整塊巨冰寸寸裂開，化為一堆冰渣散落了一地。
　　顯出了此刻安靜異常的巨鼎出來。
　　韓立望著一動不動的巨鼎，不動聲色的青光一閃下，身形漂浮而起，緩緩飛到了巨鼎丈許高處往下看去。
　　雖然此地同樣有禁空禁制存在，但以韓立元嬰中期的強橫修為，在短時間的強行漂浮而起卻還能輕易做到的。
　　鼎中的紅光早收斂的無影無蹤，這讓鼎中的一切都可以看的一清二楚，結果韓立神色不經意的一動，隨即單手朝鼎中虛空一抓。
　　“嗖”的一聲，一塊亮晶晶的從鼎中飛射而出，一個盤旋後落到了韓立手中。
　　是一團透明的拳頭大東西，溫溫的如暖玉一般，但五指略一按下卻有略有彈性。
　　“這是什麼東西？”韓立眉頭皺起了。
　　“主人何必多想，無論原先是何材料了，經過如此多萬年的不停鍛鍊後，恐怕都變成了說不清楚的他物了。不過，那太陰真火的誕生肯定和此物有些關聯，原先絕不是普通之物罷了。”銀月卻不在意的說道。
　　“說的也是。等有空閒時，再好好研究下此材料有何用途吧。”韓立一想果然如此，啞然一笑起來。
　　隨即手中青霞一閃，此物就被收進了儲物袋中。
　　下面，韓立再仔細瞅了一眼鼎中，確定沒有他物後，就不假思索的兩手一掐訣，再單手一揚，一道紅色法訣飛射而下，打在了巨鼎之上。
　　原本安靜無比的巨鼎馬上巨顫一下，隨即通體紅光一閃，在紅濛濛光霞中急劇縮小起來。
　　眨眼間一個半尺大小的迷你小鼎出現在了地面上，併發出一陣清鳴的嘹亮之音。
　　遠處的鼎蓋也呼應的自行飛射而來，一個盤旋後，同樣縮小的蓋在了鼎上。
　　整隻小鼎一完整後，鳴聲馬上更響了三分，並充滿了歡暢之意。
　　見此鼎如此靈性十足，韓立眼中一亮，袖袍衝下方一甩。
　　一股青霞從上而下，直接將小鼎罩在其中席捲而回，落在了手心中。
　　韓立單手託著硃紅小鼎，放在眼前細端望起，沒有多久，面上滿意之色漸濃。
　　忽然他一結手印，青光一閃後，單手往鼎上輕輕一拍。
　　小鼎紅光萬道，光芒大放，接著鼎蓋稍一開啟後，無數拳頭大火鳥從鼎中蜂擁而出，個個體形醜陋，渾身赤紅無比，竟是一隻只的至陽火鴉。
　　這些火鴉口噴火苗，在韓立神念控制之下在大殿中四下飛舞，忽聚忽散，個個靈活之極。
　　這些自然都是此鼎多年收集的地火之精，憑空幻化而出的東西，每一隻比真正的火屬性靈禽，也絕不差分毫的。
　　略一見識到此鼎神通後，韓立欣喜的將此寶收起，也算以後多出一個不錯的對敵手段。
　　畢竟那三焰扇威力雖然肯定在此鼎之上，但法力的大量消耗，也實在讓韓立頭痛，輕易不敢動用此扇的。
　　隨後韓立又仔細搜查了一遍此殿，結果並未再發現其他的東西。
　　但當他正想就此離去時，目光在那十幾根赤火柱上略一掃視後，突然心中一動的放出十幾口飛劍，竟將所有蛟龍火柱全都不客氣的齊根斬斷，大咧咧的一一收進了這些個龐然大物。
　　這些火龍柱雖然不像巨鼎般已經自行通靈成寶，但是如此多年的不停噴吐地火，也讓這些原本青銅打製的法器吸收了駭人聽聞的火氣，成了一非同一般的物品。
　　相信無論作為材料還是作為靈器都是珍稀之極的物品。
　　韓立最後看了一遍此殿，確認再也沒有什麼遺漏後，微笑著走出了此殿，搜索起此地剩餘的其他建築來。
　　可惜顯然韓立的運氣在化靈殿這一處地方就耗之一盡了。除了在某個不起眼的閣樓中，翻找出幾件普通之極的煉器玉簡來，再沒有在鑄靈堂發現其他的東西。
　　

