第兩千兩百三十五章 骸骨詭影
　　“快施展霹靂手段，他身上氣息正變得更加可怕，似乎在恢復實力中！”古樸老者見到先前情形，心中大凜，再用神念往骸骨身上一掃後，當即大驚叫道。
　　而其本人身形一個模糊，一下消失不見，出現在了百餘丈外的地方，接著單手一拍天靈蓋，頓時一片藍霞飛卷而出。
　　在霞光中赫然有一個渾身藍光纏繞的小人盤膝而坐，面目和老者一般無二的樣子。
　　而小人方一現身的瞬間，從身上一下飛出一連串藍色圓珠。
　　每一顆都不過拇指大小，但是表面光滑無比，顏色深藍之極。
　　這些圓珠在老者大成元嬰秘術一催下，紛紛一閃的化為車輪大小的巨型光球，發出風雷之聲的往巨大骸骨狠狠一砸而去。
　　另一邊的黑袍婦人聞聽老者之言後，臉色連變數下，口中銀牙一咬後，身軀猛然往地上一滾，竟化為一股血濛濛霧氣，一下沒入身後九頭怪蛇虛影中。
　　“轟”一聲，怪蛇九顆頭顱同時一擺，深淵中的天地元氣頓時狂潮般的往其體內狂湧而入，讓虛幻般身軀頃刻間的化為了實體。
　　擁有了實體的怪蛇，肌膚鱗片五色斑斕，九顆蛇頭卻鮮紅如血的，並再次一張大口，九條比先前精純數倍的紫黑色穢焰一噴而出。
　　雖然二人還未見那骸骨施展何進攻手段，但給他們的那種沉沉壓抑感覺卻大為的不妙，不約而同下，都生出了拼命之心。
　　那骸骨雖然站立了起來，但似乎並未真正的恢復如常，動作顯得十分笨拙。
　　十幾團藍色光球只是一閃，就“轟轟”的接連撞擊到了骸骨附近處。
　　只見藍光大放，轟鳴聲不斷！
　　巨大骸骨附近虛空一陣天崩地裂般的震盪，能量波動一下驚濤駭浪般的向四面八方狂卷而開。
　　這些光球看似不起眼，但每一顆都有千萬斤之力，威能之大，足以平山裂地。
　　骸骨將兩條手臂狀前肢往身前一檔，但身軀一震，在光球每一擊下都不由的退出一步。
　　一連十幾步後，骸骨身前那層無形牆壁就徹底崩潰了，並且兩條原本晶瑩如玉的前肢，也被震得傷痕累累，遍佈無數細縫裂痕了。
　　未等骸骨再採取何等行動，九條長蛇般火線也一卷而至，圍著其飛快盤繞幾圈後，竟化為火鏈的將骸骨身軀一下死死困束在了原地。
　　這些紫黑色火鏈散發出一股難以置信的腐蝕氣息，瞬間在白玉般骸骨身軀上烙印下一道道深深黑印痕。
　　那十幾顆光球也圍著骸骨一陣盤旋的狂砸不定起來。
　　在他們二人聯手之下，這具巨骸骨竟大有當場被毀趨勢。
　　古樸老者黑袍婦人見此，心中為之一喜。
　　就在這時，巨大骸骨頭頂上空忽然波動一現，一個矮小身影詭異的顯現而出。
　　古樸老者和黑袍婦人凝神一看下，不禁大驚失色。
　　那矮小身影，赫然是先前那名螟蟲之母元神幻化的女童。
　　此女不是被寶花三人纏住了嗎，怎會出現在這裡了。
　　老者和婦人心中暗暗叫苦，一邊繼續施法困住那具骸骨，一邊對女童提起了十二分的小心來。
　　女童面容明顯比起先前蒼白了幾分，一出現後，並未看向古樸老者和幻化成怪蛇的婦人，反而盯著下方一動不動的骸骨，兩隻眼珠咕嚕嚕一轉後，忽然開口說出一種非常悅耳好聽，但老者和婦人卻無法明白的語言。
　　行動遲緩的骸骨一聽此話，身形猛然一挺，體表一層白光驀然浮現，竟硬生生挺住那些藍色光球的狂擊，對那些紫黑色火鏈侵蝕不管不顧，反緩緩一抬首，兩個碩大眼眶一下對準了空中女童，大口吐出了同種的言語，只是低沉異常。
　　二者只是交談了幾句，那巨大骸骨一副不緊不慢的樣子，而女童卻小臉一沉，忽然現出一種氣急敗壞的表情，聲音也一下變得尖利異常，似乎和骸骨一下爭吵起來的樣子。
　　老者和黑袍婦人見此，不禁面面相覷，均一頭霧水了。
　　不過二者自然也趁此機會，瘋狂催動法力的加緊對骸骨的攻擊。
　　那些藍色光球一個模糊，飛動速度一下激增了倍許，化為流星般的圍著骸骨瘋狂舞動。
　　而九根紫黑火鏈則一陣顫抖，體表一下浮現出根根鋒利尖刺，深深扎入到來骸骨體表深處，讓表面腐蝕速度一下以肉眼可見速度加快起來。
　　當然為了防止骸骨和女童暴起傷人，古樸老者和黑袍婦人幻化怪蛇也無聲無息的向更遠處滑行而去。
　　但大出乎二者預料，骸骨對此根本沒有反應，只是仍抬首不緊不慢的和中女童用不知名的語言對話的。
　　二者話語一緩一急，神色一靜一動，遠遠看去，顯得十分詭異！
　　忽然女童面上獰色一現，一根手指一抬的衝下方一點，一點黑光一亮的在指尖處浮現而出，並滴溜溜一轉後，頓時狂漲巨大，變得明亮之極起來，似乎可以將附近所有光線都可直接吸入其中一般。整個海底深淵轟隆隆一響，附近天地元氣一下沸騰而起，一股恐怖之極的法則之力降臨而下。
　　“時間法則！”
　　古樸老者軀殼上盤坐的大成元嬰，一下臉色大變，面上有些驚惶起來。
　　至於黑袍婦人幻化的九頭怪蛇，見此異像，一下驚弓之鳥般的猛然口中火鏈一斷而開，龐大身軀驟然間向更遠處射出數百丈遠去，才有些躊躇的停下了遁光。
　　要不是害怕離開落單之下，反可能引起女童的殺機，婦人恐怕真要一口氣的逃之夭夭了。
　　下方巨大骸骨一見女童施展出了時間法則，龐大身軀微微一震，口中所吐言語加快了幾分，似乎對女童流露出幾分忌憚之意來。
　　但女童的話語卻反而更加急促了幾分。
　　片刻後，巨大骸骨忽然口中話語一緩，似乎有些屈服了，再說了些什麼後，一張口，吐出一顆漆黑如墨的巨型晶塊來，足有房屋般大小，往高空徐徐一飛而去。
　　女童終於露出高興的表情，指尖處黑光一收後，身軀微微一沉，就徐徐的向晶塊上一落而去。
　　眼見女童就要雙足踩在晶石上的時候，出人預料的一幕出現了。
　　下方骸骨數條肢體同時一動，突然爆發出一股恐怖氣息的將身上紫黑火鏈一掙而開，並且閃電般的在附近虛空一劃後，那些還在盤旋飛舞的藍色光球，竟頃刻間的全都一斬兩片，轟隆隆的自行爆裂而開。
　　女童見此，臉上頓現驚怒之極的表情，指尖處黑芒一閃的再次亮起，同時身軀一個模糊的就要在晶石上方消隱不見。
　　但是下方漆黑晶石猛一晃後，竟一下化為一張長滿獠牙的黑色巨口，只是一咬，竟出其不意的將女童一下吞入其中，並化為一團晶光的飛射而回，重新沒入巨大骸骨口中，一個閃動的不見了。
　　而巨大骸骨身軀一震，所有舉動一下凝滯的就此不動一下了。
　　遠處古樸老者和黑袍婦人見此情形，自然目瞪口呆，但是互望一眼的飛快交談了幾句後，一個元嬰驀然一閃的迴歸軀殼，一個一晃的重新恢復成人影。
　　二者同時遁光一起後，就向深淵上方激射而走了。
　　在見到剛才骸骨輕易破去二人殺手鐧後，二者自問無力對抗對方，自然只有先保命的遁走了。
　　或許聯合上面的寶花韓立等人，他們才能再有勇氣和這骸骨一戰的。
　　不過在二者方一飛出的剎那間，原本靜靜不動的骸骨發出一聲，兩隻碩大眼眶中隨之點點晶光一聚，竟一下閃現出兩團滾滾黑色火焰，並嘎嘎一笑的向遠處兩道遁光望了一眼，忽然抬首衝高處連點兩下。
　　兩團黑光一閃即逝後，剛剛消失的那股法則之力竟一陣嗡鳴的又一下降臨到深淵之中，正好將飛遁中的古樸老者和黑袍婦人一罩其中。
　　不可思議的情形出現了。
　　古樸老者和黑袍婦人正在拼命飛遁中，但只覺四景物一個模糊，再一抬首後，竟發現一顆巨大白骨頭就在近在咫尺地方，並用不懷好意的目光打量著他們。
　　二人在時間法則作用下，竟不知不覺中的倒退到了骸骨的身下處還不自知的。
　　二人大驚失色，還未來及做出何種反應時，骸骨大口一張，就毫不客氣的向下方一咬而去。
　　水面上方虛空中，幻化成妖魔模樣的韓立，正將一隻遍佈銀色紋陣的手掌，從一頭渾身被青色尖甲包裹的人面巨蟲身軀中一拔而出。
　　這巨蟲大概有百餘丈長，但身軀上一對鬼爪般前肢卻巨大無比，並比身軀還要大上數倍的樣子，看起來是在猙獰之極。
　　而在韓立方將手掌一拔而出的時候，巨蟲龐大前肢竟“噗嗤”兩聲後，一下洩氣般的飛快縮小起來，頃刻間就化為了和其他肢體一般大小的正常樣子。
　　韓立抽回手掌往上面掃了一眼，發現並無任何血跡後，眉頭竟微微一皺，並閃過一絲疑惑之色。


