第一千三百四十六章 探查
　　殘頁中記載的符籙之道雖然不全，但也記載了四種完整符籙的煉製之法。
　　以前使用過的“太一化清符”，通過相關參悟煉製出萬瓏珠的“九宮天乾符”，以及一種名叫“甲元符”的影傀儡符籙。
　　最後一種符籙，卻是殘頁中記載的唯一一種攻擊符籙“天戈符”。
　　太一化清符倒還罷了，通過那天瀾聖獸分身所參悟的玉簡，韓立已經掌握了七七八八，雖然成功率極低，但只要捨得花費大把材料來煉製，還是能煉製出來的。
　　九宮天乾符原本是一種困敵用的仙家符籙，他只參悟出了一半而已，只能憑藉這些參悟研製出了萬瓏珠這等簡單法器出來。
　　至於後兩種的甲元符和天戈符，先前卻是一絲頭緒未有的。
　　不過韓立在天淵城的坊市中，查看其他成品的影傀儡符籙時，卻機緣巧合的領悟到了甲元符的某個關鍵處。憑藉他不弱的傀儡造詣，今後再細細研究下，卻未必不能真參悟出什麼東西來的。
　　只是那最後一種的天戈符，是一種金屬性的攻擊符籙。
　　上面記載，驅動此符時，能幻化出一隻真仙界的天戈之刃出來，威力之大足可以裂地開海。
　　但此符籙深奧異常，韓立又只有化神期造詣，卻是真的毫無頭緒，沒有辦法摸門而入的。
　　韓立單手撫摸著玉牌，心中默默思量著。
　　天淵城中高階修士無數，法力神通遠勝他者更是不少，為了自保，他自然保命的後手越多越好了。
　　但可惜四種符籙中的大半，都不是他現在能煉製出來的。不過僅能煉製的太一化清符，就連煉虛修士耳目都欺瞞過去的，若是能再煉製出一兩張在身，在特殊場合肯定會有大用處的。
　　其餘的符籙倒不必心急，以後再慢慢領悟研究就是了。
　　韓立心中如此想著，手腕一抖，儲物鐲上青霞大放，往地上一卷而去。
　　結果光芒一斂後，頓時附近地面上多出了一個個大小不一的錦盒玉匣，還有一些瓶瓶罐罐的存在。
　　韓立單手往地上虛空一抓，頓時一個錦盒飛射過來。
　　將盒蓋一開，裡面竟然是一張顏色淡紅的不知名獸皮，但表面靈光閃閃，一看就不是尋常妖獸之物。
　　韓立看也不看的將這一小塊獸皮往頭頂上空一拋，接著一張口。
　　“噗嗤”一聲後，一團青濛濛靈光將獸皮包裹在了其中。
　　兩手掐訣，青色靈光瞬間顏色大變，竟然一下變成赤紅色的火焰，熊熊燃燒起來。
　　詭異的一幕出現了。
　　身處赤焰中的獸皮，竟沒有馬上化為一團灰燼，反而發出刺目靈芒，表面更是漸漸的晶瑩透明起來。
　　這時，韓立再次衝數個玉匣一點指。
　　這些匣子馬上自行打開，從裡面飛出數股顏色各異的粉末，一閃的紛紛沒入火焰之中。
　　頓時一陣“噼啪”聲傳來，這些粉末化為各色靈光依附到了獸皮之上。
　　透明的獸皮表面，立刻閃動起絢麗異常的光芒。
　　韓立十指法訣不停，雙目卻面無表情的閉上了。
　　一時間，密室中除了空中偶爾傳來的火花爆裂聲外，再無其他聲響了。
　　如此這般，兩個月時間一閃即過。
　　在此期間，幾乎每隔數日光景，必定從密室傳來一聲沉悶的巨響。如此一連重複了十幾次後，才徹底沉寂下去。
　　再過了半個月，密室大門突然間打開了。
　　韓立眉頭微皺的從裡面走了出來，隨後卻一刻未停的直奔大廳而去。
　　大廳中法陣仍在散發著淡淡靈光，從八角法盤上噴出的淡銀色光幕，卻黯淡了少許，上面顯示的光點也顯得模糊不清起來。
　　韓立一看之下，毫不猶豫的把法陣四周的高階靈石，重新換下了一批，然後再次激發起法陣。
　　八角法盤上放出刺目銀芒，銀色光幕上的一切立刻顯得清晰可見起來。
　　韓立目光往光幕上一掃，臉色卻陰晴不定起來。
　　只見上次觀看時分開的四個光點，此刻又聚集到了一起，並且離他洞府不過四五百里遠的樣子。
　　而他之所以從密室中出來，一來是終於煉製成功了一枚太一化清符，二來派出去監視這幾人的噬金蟲，竟有一隻莫名的消失不見了。不知是被圍住了，還是被對方滅殺掉了。
　　此前通過在洞府中負責催熟靈藥的第二元嬰，韓立已經知道這些光點代表的修士，已經在此處停留了數日了。
　　難道他們已經找到了目標。
　　韓立心念急轉，片刻後，忽然在光幕前盤膝坐下，靜靜的望著銀色光幕不語。
　　就這般一連三日後，那些光點還停留在原地，絲毫散開和移動的意思都沒有。
　　最終在第四日早上的時候，韓立輕嘆了口氣，站起了身來。
　　看來自己不過去一趟是不行了。
　　不管他們到底有何目的，但萬一在自己靈地中惹出什麼事端來，他就是躲在洞府中，也可能禍從天降的。
　　畢竟數百里的距離，對他們這樣的修士來說，幾乎是眨眼間就到了的地方。
　　這幾人就徘徊在如此近的地方，讓他如何能安心的繼續修煉下去。
　　還不如親自過去監視一下的好。
　　當然若是真有好處，並能渾水摸魚一番的話，他也不介意如此做的。
　　他自從進入靈界來，並且和煉虛修士交手一番後，自覺遇到煉虛修士就算不敵，遁走也應沒有問題的。
　　特別他剛剛凝練出來雷袍和雷紋之珠，又成功煉製一枚太一化清符，把握自然又大了幾分。
　　而這四人在他的萬瓏珠監視下，仍然毫無察覺，也絕不可能有合體期的修士存在。
　　如此一來，他心中的最大忌憚自然又去了幾分。
　　心中盤算計定後，韓立當即周身青光一起，化為一道青虹，遁出了大廳，直奔洞府外而去。
　　一出了洞府後，遁光一個盤旋後，韓立口中唸唸有詞聲中，顏色開始漸漸變淡，最後竟變得透明起來。
　　此種隱匿遁術，雖然不如太一化清符那般直接化為虛無存在，但是不仔細用神念搜查之下，也同樣不易發現的。
　　用來悄然趕過去，卻是綽綽有餘的了。
　　下一刻，韓立駕馭遁光，向光幕記載之處而去了。
　　數百里的距離，以韓立現在遁速，全速之下，只要片刻工夫就可趕到那裡。但是即使韓立故意降低到了速度，以隱秘為主的徐徐飛去，也不過一盞茶的工夫，就接近了那邊。
　　一看離目標不太遠了，韓立悄悄的落下遁光，渾身靈光一閃的變成了深黃之色後，接著一頭扎進了地面之下。
　　他改用土遁術繼續向前了。
　　在前進過程中，韓立兩手掐訣，將渾身氣息都收斂的絲毫不漏。
　　但在地下再潛行了十餘里後，韓立忽然遁光一停，雙目微微一眯後，口中無聲的念動了幾句什麼口訣。
　　四下黑乎乎的土石中猛然數點金光閃動，接著數只噬金蟲激射而出，一閃即逝後的沒入韓立袖袍中不見了。
　　數縷附在噬金蟲身上的神念一收回，韓立目光連閃數下，臉上現出一絲古怪之色。
　　“他們果然是在找什麼東西。不過要找的東西竟然在那個地方，還真是讓人無法想到。不過，這幾個人既然能發現噬金蟲的存在，並滅殺了其中一隻。看來真的有煉虛級的存在。”韓立喃喃自語了一聲，低首細細思量了起來。
　　忽然他單手往儲物鐲上一拂，頓時靈光一閃，一張紫色符籙出現在了手中。
　　此符籙表面彷彿鎏金般閃亮，有密密麻麻的細小銀文閃動著。
　　正是他新近煉製出來的太一化清符。
　　和上次那張符籙不同，此張太一化清符無論材料還是煉製之法，完全是按照殘缺玉頁上方法出來，威力遠非上次半成品可比的。
　　韓立沒有把握，再靠近過去不被那些煉虛期修士發現，故而雖然覺得有些可惜，還是決定用這張新出爐的符籙將身體化為虛無，欺近過去確定這四人的身份和修為再說。
　　符籙雖然珍稀，但事關自己的小命安危，韓立自然不會吝惜什麼的。
　　而且這張太一化清符不同於上次的殘缺品，不但威能遠勝從前，並且在效力未被耗盡前，同樣可以反覆使用的。
　　紫色符籙爆裂了開來，數個銀燦燦的銀蝌文隨之浮現而出，圍著韓立一陣上下飛舞。
　　韓立臉色凝重的數道法訣打出。
　　“噗嗤”幾聲輕響後，符文化為一團團銀霧，眨眼間就將韓立淹沒其中。
　　片刻後銀霧散盡，原地竟空無人了。
　　身軀化為虛無存在的韓立，幾乎剎那間就感受到了此符籙和以前那張殘缺太一化清符的區別。
　　此刻的他，竟然還可以調動體內法寶和大量靈力。
　　當然調動歸調動，但是一旦真驅使寶物或施展什麼太厲害功法話，恐怕符籙威能還是會自行被破掉的。
　　但就這樣，韓立也已經心滿意足了。最起碼在虛無狀態下，他可以搶先發動一輪攻擊了。
　　於是，他催動法訣之下，身形立刻向前方飛快的遁去。
　　結果再向前飛遁了數里後，韓立身形卻開始向上方徐徐漂去了。


