第兩千兩百八十二章 修羅之戰（一）
　　血光閃過後，光柱全都一閃即逝的沒入沙地之中。
　　結果下一刻，下方大地開始顫抖起來，一道道裂縫浮現而出，並且越來越粗大的模樣。
　　旁邊黑鱗見此，嘿嘿一笑，單手虛空一抓，手中一閃的多出一杆紫金色長棍，猛然一抖。
　　頓時一聲晴空霹靂！
　　霞光萬丈下，一道千丈長的巨棍虛影從天而降，一閃之下，就擎天神兵般的砸在了地面上。
　　一聲天崩地裂的巨響後，整個大地徹底的碎裂而開。
　　方圓百里內的大片沙漠，竟在轟隆隆聲中憑空凹陷進了一大塊去。
　　黑鱗狂笑幾聲，手中紫金棍再次一晃，就要催動更大威能的繼續狂砸而下。
　　而就在這時，下方凹陷的沙地中轟鳴聲略微一斂後，忽然無數道各色光柱一噴而出。
　　接著整片沙地一鼓後，一座石城頂著層層光幕的從中一冒而出，並徐徐的向高空一飛而去。
　　在石城正前方的一段高大石牆上，修羅蛛族母、黑袍老者等人，帶著數百名手下，臉色異常難看的看著對面飛舟上的韓立一干人等。
　　“果然是你。不知我們修羅蛛一族有何地方得罪諸位道友，竟然一再來找妾身一族的麻煩。”修羅蛛族母縱然心中惱怒之極，但在石城方一穩穩的停在和對面飛舟平齊的虛空中，仍強壓怒火的問了一句。
　　畢竟上次韓立的神念強大，給其印象太深了。
　　沒有必要話，她實在不想和對方一干人動手。
　　即使這些人，明顯來勢洶洶的樣子。
　　當然更深層次的原因，還是婦人想再拖延些時間，好讓一些還未來及回援的臂助，能夠及時趕回來。
　　“嘿嘿，得罪自然談不上。但是我們這次進入此界，就是為了修羅蛛一族而來的，道友一族若是肯將晶核自行獻出的話，自然就可化干戈為玉帛的。”韓立笑笑的沒有回答什麼，一旁的黑鱗卻獰笑一聲的搶先說道。
　　“什麼，想要妾身一族的晶核。這麼說，你們也是衝我們一族的時間之力而來了。”修羅蛛族母聞言臉色大變，再無任何笑意的說道。
　　“雖然不全是此意思，也差不多的。怎麼樣，貴族可願自行交出晶核來。”血燃淡淡的說了一句。
　　“交出晶核？你們白日做夢！既然你們敢在我面前說出這話來，那就是和我們一族不死不休了。動手吧！”婦人厲聲說了兩句，就頭也不回的衝身後一招手。
　　其身後的那些族人和手下頓時光芒一閃後，竟一下從城頭消失了大半之多，只留下十幾人而已。
　　這十幾人中，全都散發著合體期的靈壓，其中四名男女氣息更是遠超其他人，近乎接近大乘期的存在。
　　正是四頭成年的修羅蛛。
　　莫簡離見此情形，神色微微一變。
　　韓立也雙目微眯了一下。
　　上次他來探視的時候，對方巢穴中可是隻有三頭成年修羅蛛的。
　　這時候，血燃和黑鱗一聽修羅蛛族母不客氣的回話，互望一眼後就臉色陰沉的毫不猶豫出手了。
　　只見血燃一根手指驟然往身前巨大香爐上虛空一彈。
　　一聲低沉的轟鳴後，爐中血腥氣大起，上方青光更是點點一閃的越來越多。
　　而這些青光滴溜溜一轉後，竟幻化成了一隻只拳頭大的鬼面蜂。
　　這些巨蜂不但頭顱遍佈鬼面般花紋，身軀更是若隱若現的模糊不清，彷彿不是實體之軀一般。
　　“去！”
　　血燃袖子衝對面一抖，口中一聲低喝。
　　嗡嗡聲大起，數以萬計鬼頭蜂當即化為一團淡青色蟲雲的直撲對面而去。
　　血燃自己則大步一個邁出後，帶著八團血光一個閃動的出現在飛舟和石城中間的虛空中。
　　血光中，八名嬰兒臉上詭異笑容一現，同時一張口，又是八道血色光柱直接衝修羅蛛族母一噴而去。
　　修羅蛛族母原本還想衝身旁的老者再說幾句什麼話，一見這種肆無忌憚的挑釁之舉，當即心中大怒之極，體表銀光一閃後，也一個閃動的出現在了虛空中，單手只是一揮，一團金光在身前綻放而開。
　　這金光滴溜溜一轉後，竟在“噗噗”聲中，一下將八道血柱接連的全擋了下來。
　　這時金光才一斂，現出了真容來。
　　竟是一面兩丈高的巨大金盾，將婦人嚴嚴實實的擋在了其後。
　　韓立等人和奕姓老者一見二人交手起來，均都目不轉睛的在一旁觀望起來，一時都沒有直接插手爭鬥的意思。
　　這時，那一群鬼面蜂也如風般的飛到了婦人上空處，並化為一團淡淡青雲的往下一罩而下。
　　修羅蛛族母一聲冷哼，一隻長袖朝空中一甩。
　　一道十幾丈長白光破空一斬而出，只是一個閃動下，就將青色蜂雲從中間硬生生一劈而開，並一個盤旋後，化為一道驚虹的飛舞起來。
　　“砰砰”之聲，頓時爆豆般的從蜂雲傳來。
　　也不知那白光是何種寶物和神通，只是繞了蜂雲數圈後，所有鬼面蜂就全一顫的爆裂開來，化為點點青光的重新漂浮在虛空之中。
　　血燃見此非但沒有吃驚，目中反而露出了一絲獰笑來，馬上一張口。
　　數團血色精氣立刻一噴而出，一閃即逝的沒入巨大香爐中。
　　香爐中鬼哭聲一下清晰了幾分，裡面香燭也開始閃動起絲絲的血芒。
　　不可思議的一幕出現了。
　　遠處點點青光一凝後，密密麻麻的鬼頭蜂就完好如初的重新浮現而出。
　　未等修羅蛛族母臉色一沉，再想催動白光絞殺掉的時候，這些鬼頭蜂在方一現身的瞬間，忽然一個模糊的同時消失掉了。
　　下一刻，附近虛空陣陣狂風驟然一起，呼嘯聲大盛！
　　一道道近似透明風刃，在風中若隱若現的浮現而出，並在“嗤嗤”的破空聲中，向婦人驟然激射而來。
　　這些看似普通的攻擊一落入修羅蛛族母眼中，竟讓其面色一緊，單手閃電般往身前金盾上一拍，一聲鐘鳴般巨響傳出。
　　金色巨盾一個模糊後，就化為一層金幕的將婦人護在了其中。
　　下一刻，密密麻麻的風刃就暴風般的斬到了光幕之上。
　　剎那間，金色光幕表面靈光盪漾不已，但卻穩若泰山的將風刃盡數擋在了其外。
　　不光如此，修羅蛛族母用秘術方一催過金盾後，玉手一動的往髮髻上一撫而過瞬間，竟掐下了一小縷長髮，接著一聲冷笑後，小口衝其就是一吹。
　　“轟隆隆”一聲巨響，那些烏黑髮亮長髮從婦人手中消失的一瞬間，天空為之一黯，十幾條百丈長的黑色巨蟒竟破空而下，直撲血燃這位異族大乘而去。
　　血燃神色微動，不敢怠慢的也單手一掐訣，身旁八隻血光中嬰兒驀然口中發出不似人生的低吼，體表詭異花紋一陣發亮，竟在血光暴漲中，紛紛幻化成了八名頭生獨角的猙獰惡鬼，直接迎上了那十幾條黑色巨蟒。
　　這八名惡鬼挪移之間，渾身血色光焰閃動不已，十指更是直接化為了一柄柄利刃，一抓在黑色巨蟒身上，頓時大片鱗片血肉滾滾而下。
　　這些巨蟒，則依仗龐大身軀和令人恐怖的巨力，身軀或掃或盤，所過之處猶如颶風掃過一般，同時巨口中獠牙畢露的衝這些惡鬼狂咬而下，不時噴出一團團奇毒無比的綠氣，一時間，高空中震盪不已，呼嘯和低吼聲交織一起，滾滾綠氣和團團血焰則或捉對鬥在一起，或閃電般的漫天追逐不定。
　　不過從場面上看，八隻惡鬼明顯被那些黑色巨蟒壓下了一頭。
　　血燃臉色有些難看，單手往袖中一縮，正想再祭出另外一件異寶時，對面的修羅蛛族母卻目中兇光一閃，忽然單手一拍天靈蓋，一團綠光從中激射而出，迎風一晃後，竟一下化為一頭小山般大的巨型蜘蛛。
　　此蜘蛛不但通體碧綠，渾身更是長滿了彷彿鋼針般的硬毛，六足就微微一動，就“噗”的一聲的在原地消失不見了。
　　血燃一驚，正想對此有何反應時，放出巨型蜘蛛的婦人卻一張口。
　　“嗤嗤”聲大作，竟有無數根綠絲破空射而出，只是一個模糊後，就瞬移般的直接出現在其近前處。
　　而同一時間，血燃頭頂處也波動一起，一對長滿硬毛的倒鉤般尖爪也從虛空中一探而出，並閃電般向下方天靈蓋狠狠一紮而去。
　　血燃心中一凜，不加多想下，單手猛然從袖中一探而出，竟一下抽出一口淡黃色的短鞭來，並二話不說的往高空猛然一擊。
　　頓時風雷聲一響，一座百餘丈淡黃色山峰虛影一閃而現，正好擋在了兩隻尖爪的前面。
　　“啪啪”兩聲後，小山虛影表面黃色光暈一閃，就被山峰虛影輕易的反彈而開。
　　那些綠絲沒有任何阻擋下，只是微微一顫，就爆發出異芒的就要直接扎入血燃的護體靈光之內。
　　但就在此刻，血燃面前紫金之光一閃，一根粗大棍影竟絲毫徵兆沒有的一閃而現，只是微微一晃後，就化為一片紫金光幕的將那些綠絲盡數擋在了外面。這時，血燃旁邊波動一起，黑鱗手持紫金長棍，面帶一絲獰色的閃現而出。


