第九百一十一章 晶化妖丹和飛針
　　“怎麼，這些火熔晶有問題嗎？”老者笑呵呵的說道，一副和氣生財的樣子。
　　“沒有，正是這些晶石。”韓立點點頭，表情不變的說道，隨後將晶石一收，抱了抱拳告辭離去。
　　這名老者望著韓立消失的背影，又看看空空如也的玉盒，眉頭微微一皺，目中閃過一絲疑惑。
　　此刻，韓立卻重新回了拍賣場座位上，手中靈光一閃，一顆火熔晶出現在了手中。韓立微笑著看著這枚晶石，目中閃過一絲得意之色。
　　“八百靈石買三顆火熔晶，道友還真是出手大方啊！”一旁的綠衫女子見韓立這般神情，忍不住的說道。
　　“是啊，這晶石在下想買許久了。能花八百靈石就買到此物，總算沒有白跑此趟。”韓立望了此女一眼後不慌不忙的說道，手掌一翻，晶石消失的無影無蹤。
　　綠衫女子只覺韓立眼中精光一閃，心中一個激靈，原本到口邊的話語在舌下一轉後，不知怎麼就無法說出口了。一旁的黃衫女子見到此幕，面色微變，似乎感覺到了什麼，但明眸一轉下，卻沒有開口說些什麼。
　　而有了意想不到的收穫後，韓立對下面的拍賣開始期待起來，但是這時大衍神君終於開口問道了：“韓小子，那火熔晶到底和妖丹有什麼關係，總該給老夫說明一下吧。”
　　“其實前輩應該也猜到了幾分，其中一顆火熔晶其實一顆七級妖獸內丹，只是不知被擱置了多少年月，通體完全晶質化了，看起來和普通的火熔晶一般無二。即使神識再強大的人，也無法看出其中的差異的。”韓立平靜的傳聲說道。
　　“七級妖丹？既然神識和外表都無法判斷，你又如何看出來的？”大衍神君果然沒有過於吃驚，但還有些將信疑的樣子。
　　“嘿嘿，這說起來還和晚輩身上的煞氣有關。晚輩當年曾經親手斬殺過數以千計的高階妖獸，才形成這濃厚煞氣，所對妖丹最為敏感了，這七級妖丹方一拿出來，我身上的煞氣自動就有了感應。再說在下當年經手的妖丹如此之多，自然有些特別的辨別之法了。”韓立悠悠的說道。
　　“原來如此。若是真斬殺過如此多妖獸，你身上的煞氣之重倒可以讓老夫豁然了。但是你能斬殺這般多妖獸，卻又讓老夫起了些興趣，看來你還有許多故事，從未向老夫透漏過啊！”大衍神君嘿嘿一笑，不知喜怒的說道。
　　“沒什麼，只是當年的一些機緣罷了。倒是前輩，恐怕還不知道這種晶化妖丹的妙處吧。”當年亂星海的事情韓立並不想對這老怪物提起，話鋒一轉，提了對方感興趣之事。
　　“哦！晶化妖丹老夫還是第一次聽說，有何用途？”韓立此話一傳過過去，大衍神君刻被勾起了好奇之心，顧不再問妖獸之事了。
　　“其實晶質化的妖丹已經不算是真正的妖丹，而且若是入藥煉丹必含奇毒，這毒素即使不如十大絕毒，普通修士也服之立斃。實際上此種材料卻是煉飛針類法寶的最佳材料，據說直接用這種材料打磨鍊製出來的飛針，不但遁速奇快，脫手即可傷敵，而且最可怕的是，這種飛針本身材質特殊，飛遁起來若有若無，遁光猶若能隱形一般，可是偷襲傷人的最佳利器。只是這種晶化妖丹極難形成，而且形成後有辦法辨認出來的修士也是少又少，在下要不是因為煞氣的緣故，恐怕也沒有辦法立即辨認出此寶來。”韓立摸了摸下巴，神色看似如常的說道，但心中卻想起那塊記載用晶化妖丹煉製飛針的玉簡。
　　這玉簡也不知是自己在亂星海時，擊殺的哪名倒黴鬼得到的，當時只是將其當做了一件趣聞看著，想到竟然還真讓自己碰見了實物。這種罕見的煉器材料，他自然不能輕易放過了。
　　“這東西老夫還真是從未聽說過，看來天下之大真是無奇不有，恐怕沒有什麼修士可以將人界所有地方都走過一遍吧。光是據我所知，像我們天南一般的修仙界最起碼還有五六處之多，有的地方可以直接到達，有的必須冒一定風險才能進入了。老夫當年除了大晉外，也只去過其中的兩處，後來就因為壽元的緣故，不得不返回天南苦苦研究寄神術了。”大衍神君的聲音為之一黯，大有悵惘之意。
　　“前輩何必過於悲觀，生死輪迴還不是人人均要如此的事情。就算飛昇靈界也不見的可以擺脫此束縛，真想要與地同壽，大概也只有仙界的仙人之流了。可我等凡人飛昇靈界就千難萬難了，飛昇仙界從古至今也沒有多少人吧！”韓立似乎也被觸動了什麼，默然了一會兒後才這般說道。
　　“嘿嘿！老夫還是不甘心啊。老夫自認無論修仙資質還是聰明才智，絕對是天下間一等一的，可最後竟然落到了寄魂傀儡之軀上，才的以苟延殘命的地步。若是還給老夫一次機會，想必進入化神期，對老夫來說絕對不是太難之事。”大衍神君喃喃的說道，充滿了懊悔之意，話語越來越低，最後竟然了無聲音了。
　　聽了這些話，韓立心中不知為何也升起一絲悲涼之意。當年極西之地的一代開派宗師，曾經笑傲天南全無對手，當時比自己肯定更加的風光，不可一世，可是一旦無法進入化神期，竟然落到了這種淒涼的下場，讓他心情也驀然沉重下來。這位大衍神君現今的情形，很可能就是自己今後的殘酷寫照！
　　此念頭一生，韓立臉色微微陰沉下來，同樣也沒心思多說什麼了。
　　拍賣會自然照常進行著，下面拍賣的東西相比前面來說珍貴了許多，但是卻沒再有什麼韓立看中的東西了。等拍賣到最後幾件法寶和幾種靈丹時，韓立不願再待下去了，當即在身旁兩女詫異的目光中，起身出了拍賣場，飄然離去。
　　走出大殿，他並沒有再看其他的攤位的東西，出了廣場，慢慢的在閣樓宅院間緩緩走動著，一副心不在焉的樣子。
　　偶爾有碰見的其他外來修士和一些交易會的三家子弟時，倒也沒人注意他什麼。
　　不過，韓立身形卻漸漸朝一些較偏僻少人的地方，慢慢而行。
　　溜達了一盞茶的工後，他身形一頓停下了腳步，目光一轉下，忽然發現在一間閣樓前，正有一名築基期的白袍修士站在陰影裡左顧右盼，似乎在等什麼人似的。
　　韓立臉上表情不變，神識卻朝四下飛快的一掃，數十丈內並沒有其他修士的蹤跡，也沒有暗藏什麼厲害的禁制，最近的修士也在百餘丈之外的地方，根本不會注意到此地。韓立毫不猶豫的方向一變，衝這名修士走了過去。
　　“道友有事嗎？”這是一名滿臉橫肉的大漢，一見韓立衝其走過來，呆了一呆，甕聲的問道。
　　“道友是孔家修士？”走到跟前，韓立臉上浮現一絲微笑後說道。
　　“不錯，在下正是孔家外堂執事！道友是想……”那名大漢仔細打量了韓立幾眼，見韓立服飾儲物袋靈獸袋樣樣俱全，不像一般的散修，倒也客客氣氣的回道。
　　“在下有些事情要見一下貴家主，不知道友能否通稟一下？”韓立和顏悅色的問道。
　　“見家主？這恐怕不行吧。我們家主現在正有要事，不會隨便見外人的，道友真有重要事情的話，不妨先和在下講下！”大漢眉頭一皺，為難的說道。
　　“是這樣的，在下剛從拍賣場出來，發現拍賣的一件東西好像出了些問題，想和貴家主說一下。”韓立故意露出幾分遲疑之色，如此的說道。
　　“拍賣場？難道東西不對嗎？要是如此的話，道友應該直接找負責拍賣的幾位道友。”一聽韓立此話，大漢頓時神色一凝的說道。
　　“這不是拍賣場能解決的事情，不信道友看看我買下的東西就知道了。”韓立嘆了口氣，隨即單手往腰間一摸。
　　大漢一見韓立這般舉動，多年的經驗頓時讓他下意識也將一隻手掌馬上擱在了腰間上，作出了警惕之色。但韓立一翻手後，拿出的卻一顆紅光閃閃的晶石，並遞了過來，大漢這才疑心盡去，渾身肌肉為之一鬆的將手拿開，口中還詫異的說道：“這個不是火熔晶？這種東西為還要見家主？”
　　他一邊說著，一邊不解的伸手去接晶石，可就在其手指方一接觸晶石的瞬間，突然一縷藍芒從晶石上一閃即逝的激射而出。如此短的距離，大漢根本躲無可躲，他頓時大驚的想要大聲呼叫，但是額頭上一涼，隨後全身一寒，整個軀體都被一層藍濛濛的寒霜冰封住了，瞬間失去了行動之力。
　　袖袍一抖，一股青霞飛射而出，一下將大漢捲入霞光中，直接飛進了面前的閣樓中。
　　接著身形一晃，韓立也無聲無息跟了進去。


