第一千一百零六章 雙尾人面蠍
　　黃綠色光球中，赫然包裹著一枚拳頭大的珠子。
　　此珠子顏色乳黃，激射而來時，竟隱帶雷鳴之聲，一看就是一件異寶。
　　但韓立絲毫沒有停下巨劍之意，反而劍訣一催，巨劍的金光一下高漲數尺，在轟鳴聲中一斬而下。
　　而這時，那幾道凝厚異常的乳白色光柱，也一閃即逝的到了韓立身前。
　　韓立輕吸了口氣，張口一團紫焰激射而出。而這團紫羅極火一出口後，就“嗤嗤”一聲的迎風狂漲，轉眼間就化為車輪大小的巨型火球。
　　“砰”的一聲悶響後，紫色火球分裂四射，轉眼間化為數團小些的紫焰，分別迎向那些白色光柱。
　　“轟隆”之聲大響，那些光柱絲毫停留沒有的和紫焰撞擊到了一起。
　　紫芒白光閃動，兩種極寒之焰在整個空間中爆發開來，無數晶光在虛空浮現，一股股兩色寒氣眨眼間向整個空間蔓延開來。
　　而另一方向上，隨著一聲驚天動地的巨響，那口金色巨劍已穩穩斬在乳黃色珠子上。
　　兩者的碰撞，爆發出的卻是另一番景象了。
　　圍著巨劍和圓珠子，同時爆發出金青兩種異色電弧出來。兩者互相交織閃爍，瞬間形成一團直徑十餘丈的巨大電球，電光耀目，同時發出震耳欲聾的轟鳴之音。
　　這隻圓珠竟是一種罕見的雷電屬性的古寶。
　　韓立對向自己襲來的寒氣，毫不在意，只單手一揮，身上浮現一層紫焰出來。那些冰封寒氣一接近其身邊，就自行化為了烏有。但對那顆巨大雷球的出現，他卻真有些驚訝了。
　　這是什麼雷電？看起來有些來歷的樣子，竟能抵擋辟邪神雷的威能！
　　韓立未再催動巨劍威能，反而單手一點身前的虛天鼎，“砰”的一聲後，一蓬青絲激射而出，瞬間朝那圓球纏繞而去，竟想將那圓球強行奪取，收入囊中的樣子。
　　禁制外的青衫中年人一見此幕，心中一震，顧不得再節省法力，數道法訣猛然打出，將全身靈力都往那顆珠子中注入。
　　這顆雷球可是他昔年得到的一件異寶，雖然未能徹底參悟煉化，但威力已經大的驚人了，絕捨不得就此放棄的。
　　頓時原本成勢均力敵的兩色雷球，在那青衫中年人一施法狂漲下，頓時青光一陣大盛，竟然有要將金弧壓倒逼退之勢。
　　但韓立臉色一沉。
　　他的巨劍是凝聚了十餘口飛劍而成的，蘊含的辟邪神雷之力，自然遠非這樣區區一顆珠子所含的青色雷電可比的。
　　故而只是心念一動間，巨劍一抖下，數道碗口粗的金弧被這些金色巨蟒聯手一擊下，立刻在電光和轟鳴聲中不敵，轉眼間所有青弧都被撕裂成了粉碎，乳黃色圓珠本體赤裸裸的浮現而出。
　　而就在此刻，從虛天鼎上射出的青絲彷彿掐準時間的射到跟前，一纏之下，就將圓珠閃電般的捲入青絲中，然後倒射而回。
　　遠處青衫中年人大急起來，滿臉焦慮之色，兩手接連掐住法訣不放，青絲中圓球隨之掙扎晃動起來，一副想要掙脫而出的樣子。
　　一旁的白夢馨也秀眉一皺，二話不說的玉手往手中鏡子一點，然後往空中一拋。
　　一輪冷月在此女頭頂上空升起，鏡面白茫茫一片。
　　白夢馨卻二話不說的一張口，噴出一團精純異常的白氣，擊在了鏡上。
　　鏡中傳來一聲彷彿蛇鳴的嘶嘶聲，隨即綠芒一閃，彷彿什麼東西從鏡中一閃而出，但因為遁速太快，卻沒人能看清楚此物形態。
　　正在指揮虛天鼎將那顆圓珠攝來的韓立，卻猛然一扭首，瞳孔藍芒大盛，身前盤旋的金光驟然有數道激射而出。
　　目標竟全都是同一方向！
　　“轟”的一聲，數道金光在身前十餘丈處爆裂開來，竟然擊中了什麼東西似的。
　　韓立沒有理會這些，卻飛快的袖子一拂，將青絲包裹圓珠先強行抓到了手中，翻手收進了儲物袋中，這才雙目一眯的盯向金光爆裂之處。
　　只見那邊金芒稍斂下，隱約可見數口金色飛劍正圍著一隻怪模怪樣的靈蟲，上下翻滾的激鬥個不停。
　　此蟲看起來是一隻巨蠍，但生有雙尾，背生四翅，背部上的花紋竟是一個非常酷似人臉的圖案，讓人看了不禁毛骨悚然！
　　就是這隻通體碧綠的怪蠍，正用兩隻烏黑毒尾，化為一片烏影將自身護在了其中。那本來犀利之極的青竹蜂雲劍，斬在其上發出“嗤嗤”撞擊的刺耳聲，竟無法破開此防禦斬殺此蠍。
　　“雙尾人面蠍！”韓立喃喃一聲，似乎有些意外的樣子。
　　這隻怪蠍竟是靈蟲榜上排名第二十九名的靈蟲，因為其背生有酷似人臉的怪紋，韓立對此蟲印象還是頗深的，故而一眼就認出了此蟲。
　　不過此蠍背部人面還有些模糊不清，顯然並未生長完成，尚處於幼蟲的階段。
　　以韓立如今的神通，除非碰到排名前二十的完全體靈蟲，對其它排名的靈蟲，倒也沒有什麼畏懼之心的。
　　驚訝過後，他就神色一沉，單手一拍腰間靈蟲袋，頓時嗡鳴聲大起，一團金色蟲雲呼嘯飛出，直奔這隻怪蠍撲去。
　　那隻雙尾人面蠍一見蟲雲，似乎感到什麼不妙，口中一身低鳴後，當即身形一陣模糊，就從幾口飛劍下消失的無影無蹤。
　　但下一刻，它就出現在了二十丈外的另一處，擁有四翅的此靈蟲，遁速實在奇快無比。
　　但韓立卻冷笑一聲，也不說話，只是衝蟲雲輕輕一點。
　　頓時金色蟲雲“砰”的一聲悶響傳來，無數金花四下飛射，轉眼間遍佈了方圓百餘丈的範圍內，一隻只數寸大的金色甲蟲，形態猙獰的將那隻雙尾蠍一下困在了其內。
　　遠處用寶鏡操控此蠍的白夢馨一見此情形，心中暗叫一聲不好，當即就要操控雙尾蠍遁出群蟲的包圍。
　　但卻已經遲了，所有噬金蟲蟲鳴聲一起，就從四面八方的直向此蠍狂湧而來。雖然速度談不上有多快。但四面八方密密麻麻，竟連一片空地都沒有空出來。
　　靈蠍無奈下，只能一對鉤尾再次化為烏影將全身護住，然後身形一顫下，就認準了某個方向，一頭扎進了噬金蟲群中，想要強行衝出群蟲。
　　若是普通的靈蟲，此蠍如此做自然是最恰當的舉動，但是面對噬金蟲這種上古奇蟲，卻只是自尋死路而已。
　　因為要舞動尾鉤的緣故，此蠍遁速明顯下降了大半，雖然藉著此股衝力一下擊飛無數甲蟲，並衝出十餘丈去。但是更多的金色甲蟲，卻絲毫不懼的一哄而上並隨著此靈蟲一起移動。
　　而這些噬金蟲可既不怕什麼蠍毒，也不懼蠍鉤的鋒利，而咬住鉤尾的甲蟲越多，這隻雙尾蠍遁速和鉤尾的舞動也就越來越慢起來。
　　轉眼間，這隻雙尾人面蠍就被染上了一層金燦燦的顏色，終於發出了淒厲的蟲鳴聲。
　　片刻後，此蠍就被蟲海淹沒的無影無蹤，被吞噬的乾乾淨淨。
　　當所有甲蟲在韓立神念催動下。重新飛回後，原來的虛空中就只剩下那一對烏黑的毒鉤閃閃發光的漂浮在了虛空中。因為此鉤太多堅硬和蘊含劇毒，即使噬金蟲也沒有更多興趣強行吞噬的。
　　韓立卻對這一對毒鉤頗感興趣，探手虛空一抓，就將這一對妖獸材料攝到了手中，略打量了兩眼，就收進了袋中。然後朝遠處的懸浮不動的金色巨劍看了一眼。
　　神念一動之下，金色巨劍就一斬而下，劍上金弧閃爍環繞，更添加了此斬的三分威勢。
　　結果轟隆隆的一聲巨響後，那被斬的虛空處驟然間白光大放，隨即漫天的風雪就化為了縷縷光霞。
　　四周景色再次一換後，韓立重新出現在了原來的法陣中，終於脫離了幻術的遮蔽。
　　韓立心中大喜，但急忙目光略微一掃。
　　那青衫中年人正從儲物袋中掏出一面彷彿銅鑼的寶物，就要祭出的樣子。而白夢馨因為寄養鏡中的靈蟲被滅，也臉色冰寒的朝頭頂漂浮的那面白色鏡子接連打出數道法訣，似乎還要借用此鏡什麼神通。
　　這二人一見韓立破陣而出，手上動作為之一緩，臉色都不禁大變。
　　而另一邊，一大片五色光霞閃動不定，裡面梵音爆裂聲不斷，那位灰袍僧人和老嫗鬥到要緊之處，竟然在禁制中也同樣未落下風的樣子，這倒讓韓立有些意外了。
　　但最惹韓立注意的是，站在巨石之上，口中咒語聲始終不停的寒驪上人。
　　他正用陰森森的目光盯著韓立，頭頂處，一隻白濛濛的麒麟幻影已經成型，而在此幻影的中心處，赫然是那面不知名的玄玉令牌。
　　見到這一切，韓立眉梢一動，隨即默不做聲的一拍腰間儲物袋。
　　頓時一團烏光從袋中飛射而出，一個盤旋後就懸浮在了韓立身前。
　　竟是一隻數寸大小的烏黑玉瓶！
　　

