第一千四百七十八章 血食
　　“我二人果然沒有找錯人。韓兄，你聽好了！”妍麗一聽韓立此回答，面現喜色，嘴唇微動的傳音了過去。
　　韓立聚精會神的聽著，臉上閃過若有所思的神色。
　　而元瑤此女，則靜靜站在一旁，目光在韓立面上掃過之時，眸光流轉不定。
　　“此方法的確可行。不過恐怕也只有二位道友聯手才能在冥河之地做到此事吧。”韓立在聽完傳音後，長吐了一口氣。
　　“韓兄所言不錯。冥河之地陰氣，只有我和師妹體內的精純陰氣才可以共鳴。當然，鬼婆也可作到此時，但她自不可能去解除自己所下印記。”妍麗嫣然一笑。
　　“好，但是不知二位道友，想讓我如何助你們。”韓立點點頭，問道。
　　“讓鬼婆徹底放棄對我姐妹的念頭，估計不大可能的。但延遲對我二人下手的時間，卻還有可能，只要拖延到進入冥河之地，我三人就有機會脫逃他們掌控的。”元瑤緩緩說道。
　　韓立眉梢一動，沒有接口什麼，知道二女會細細說下去的。
　　果然妍麗馬上接著說道：
　　“鬼婆等人現在對道友大有藉助之意，我二人只要透露些韓兄是我二人昔日舊友的言語，並且淵源極深，而韓兄也在鬼婆面前，表達下對元妹妹的仰慕之心。如此以來，她就算有什麼懷疑，暫時也不會對我姐妹痛下殺手的。”
　　“對元姑娘的仰慕之心！”韓立一怔，目光一轉下，落到了元瑤吹彈可破的臉龐上。
　　元瑤縱然修煉多年，聽到妍麗之言，臉上也浮現一陣紅暈，讓其顯得明豔萬分，嬌媚異常。
　　“若只是動動口的話，韓某自然可以做到。不過，鬼婆和木青達成了什麼協議，此舉是否真的有用，可還是兩說的事情。”韓立警告的說道。
　　“有此事情？”妍麗面色微變，但隨即苦笑一聲。
　　“若是真的如此，還真的有些風險。不過除此計外，我二人的確再無其他良策的，只能聽天由命，看鬼婆幾人對韓兄的重視了。”元瑤面色微變，苦笑了一聲。
　　“這樣吧，韓道友證實我等之言的話語，不妨說的重一些，讓鬼婆認為韓兄對元師妹痴心異常。如此的話，那鬼婆應該更增添三分顧忌之心，多半不敢真的下毒手的。另外我和元瑤的來歷，鬼婆知道一些的。韓道友假扮飛靈族人的秘密，恐怕無法保住了。”妍麗想了想，慎重的說道。
　　“假扮飛靈族人原本就只是一時興起之事，不管鬼婆是否知道，對我影響不會太大。他們在意的並不是韓某飛靈人身份，而是能驅使辟邪神雷而已。”韓立不在意的搖搖頭。
　　“韓兄如此說了，我二人徹底放心了。事不宜遲，一等鬼婆出來我們會依計行事，道友隨即應變的加以配合就是了。只要不涉及我等真正計劃，甚至在人界中的一些細節，道友也不妨直接透露給鬼婆。畢竟其中有假，假中有真，才能讓她更加相信幾分的。”妍麗建議道。
　　“好，可以，韓某一定盡力配合兩位道友的。”韓立低首想了一遍，覺得的確沒有太大問題，就神色一正的說道。
　　元瑤、妍麗二女聞言，心中大鬆了一口氣，望向韓立的目光不覺親暱了幾分。
　　當即三人又商談了一些細節問題後，二女終於告辭離開。
　　縱然鬼婆身處閉關之中，二女也不敢有絲毫大意，需要立即趕回地淵深層的。
　　韓立目睹二女所化陰風，轉眼間在天邊消失的無影無蹤後，也驀然袖袍一抖。
　　身體靈光閃動後，一下化為一隻體長丈許的巨大孔雀，翎羽豔麗異常。
　　雙翅一扇，霞光萬道，連附近空間都瞬間嗡鳴起來。
　　五色光華一卷，孔雀身形一模糊，立刻化為一片光霞滾滾飛逝，直奔山脈中心處而去。
　　不久後，韓立身形出現在了洞府中，並進入密室中，將密室大門再次合上……
　　二個月後，一團黑色陰風從天邊直奔韓立居住的洞府而來，然後毫不客氣的往下一落，就此消失的無影無蹤，彷彿直接沒入山腹中一般。
　　韓立佈置的一些禁制，竟然絲毫對其不起作用一般。
　　足足過了一個時辰後，韓立的洞府大門一開，黑色陰風再次飛出，向遠處天空遁射而走，不見了蹤影。
　　同時洞府大門，這才緩緩的關上。
　　時間飛逝，山脈在被白皚皚冰雪覆蓋兩次後，兩年時間一閃即逝的過去了。
　　……
　　地淵共分七層，第七層是黑暗之氣最凝結集中之地。
　　其中一些靈智未開的地淵妖物強大的，甚至四大妖王都忌憚幾分。
　　故而即使最喜歡陰氣的白髮美婦，也不願將地宮修建在此層，而是建在了地淵六層而已。
　　但是這一日，地淵七層，一個荒涼異常的灰色沙漠中卻密密麻麻的出現了無數妖影，數量之多足有數萬的樣子。
　　其中大半都是一些普通的地淵低級妖物，另外一些則有些古怪起來。
　　一部分被大片黑色陰風籠罩住，隱隱有無數鬼影閃動，並有鬼哭狼嚎之風從中發出，讓其他妖物遠遠離開，不敢接近分毫的樣子。
　　而在這片陰風的正上方，白髮美婦懸浮在那裡，身後還另有八道黑影。
　　每個身高數丈，各套一身式樣猙獰異常的戰甲，有的手持兵刃，有的卻赤手空拳，往臉上望去，卻模糊一片，無法看清分毫。
　　而在八名黑影更遠點的地方，兩名貌美女子同樣漂浮在空中。
　　正是元瑤和妍麗二女。
　　在與大片黑風相隔不遠的地方，則是一個個高矮不一，但一動不動的各式傀儡。
　　其中大部分都是泥石傀儡，身高丈許，身體閃動著灰白色或棕色的異芒，但煉製的明顯粗糙異常。少部分則是黑綠色的木傀儡和渾身散發黑芒的金屬傀儡。
　　這些傀儡無論所用材料還是表面印製符陣，明顯精緻的多。
　　不過在這些傀儡中，最惹人注意的是身處所有傀儡中心處，一個高三十丈、生有六目的紫紅色傀儡。
　　正是地血老怪在血焰宮下方，煉製的仿若山嶽般大小的紫血傀儡。
　　不過此傀儡如今體形縮小數十倍，雖然仍然高大異常，卻不像當初那般觸目驚心了。
　　在此紫血傀儡的肩頭兩側，兩名血袍人迎風站在其上，均都雙手倒揹著。
　　而在傀儡和眾妖物的最前方，另有幾人站在極高之處。
　　一人頭戴黑色斗篷，將全身籠罩的風雨不透，卻是四大妖王中最神秘的六足。讓人駭然的是，在六足的頭頂上空，懸浮一顆丈許大的巨大眼球，閃動著詭異的灰芒。
　　在離六足不遠處，卻有一朵巨大金花懸浮空中。
　　木青站在花上，抬首望著空中。一旁站著一名金色蒼猿，背挎雙劍，雙目寒光閃動。
　　在兩者下方，則是百餘名已經幻化成半妖形態的高階妖物，一個個神情肅然。
　　而在金猿旁邊，一名青袍青年雙手抱臂，面無表情的一語不發。
　　正是單獨修煉了數年，又被眾妖王強行召喚的韓立。
　　此刻的他，目光不時在四周的傀儡妖物身上掃過，臉上絲毫異色沒有，但心中暗暗吃驚不已。
　　如此多低階妖物，這裡恐怕集中了四名妖王在地淵所控制的大半實力了。
　　就這些妖物不說，光那些黑風中的鬼兵以及數以萬計的傀儡，明顯更是兩股更強大的力量。
　　這些東西，應該都是這些妖王數百年來一起聯手，才能湊出如此驚人的數量。
　　他們不惜花費如此大心思，看來真對冥河之地勢在必得，就不知冥河之地中到底有何東西，讓他們如此孤注一擲的。
　　韓立心中暗自起伏不定，前面的六足身子一動，口子突然冷冷的吩咐道：“木仙子，時辰差不多了。趕快奉獻血食，進行最後一次的血祭。”
　　木青聽到此話，點點頭，單手往身下一招。
　　下方高階妖物中頓時飛出幾人出來，每一人都赤手空拳，但是腰間各帶一個血紅色皮袋。
　　這幾人也不說話，轉眼間飛到了高空中，然後同時將腰間皮袋一抓，衝同一處地方猛然一抖袋口。
　　“噗噗”之聲連響，血光一閃，十幾股鮮紅液體化為十幾條血河從皮袋中飛射而出。
　　頓時一股濃濃的血腥之氣，四下散開，充斥著整個天空。
　　而這些血河在空中一聚，竟彷彿活的一般凝聚一起，化為一顆直徑三四十丈的血球。
　　這時木青一踩腳下金花，黑色光陣在花上一閃後，頓時身形閃現不見。
　　下一刻，巨大血球面前黑芒閃動，木青身形再次浮現而出。
　　她一臉凝重之色，一隻手一抬，頓時一個黑色小瓶浮現手中，隨即一晃的騰空飛起，到了血球正上方處。
　　木青法訣一催，黑瓶滴溜溜一轉下，頓時瓶蓋不翼而飛。
　　從瓶口裡滴出了數個拳頭大小的黑紅色東西，一閃即逝後，就沒入了血球中不見了蹤影。


