第一千八百四十九章 巨坑與傳送
　　第二層自然比第一層兇險了許多，但在韓立等人眼中，仍是不值一提的事情。
　　他們查看了地圖，確定了自己所處位置後，一路西行而去。
　　這一走就是三日三夜的光景，韓立等人不但在路上擊殺了一些中階妖物，更是遇到了數波執法隊的修士。
　　這些修士修為最低的也有化神級的修為，領隊之人則赫然是聖階的存在。
　　以金悅的天鵬族大長老身份，這些執法修士自然不會為難什麼，大都詢問了一兩句，就讓他們安然的離去了。
　　不過目睹此景，金悅此女臉色卻不禁有些陰沉下來。
　　為了區區一人，竟然動用瞭如此多的人手，此事似乎透著一絲詭異的味道。
　　難道那礦脈被洗劫之事，還另有什麼乾坤在其中。
　　金悅執掌天鵬族如此多年，自然心計之高不同凡響，雖然漸漸起了疑心，但面對法隊存在卻絲毫異色未露。
　　於是三人異常順利的尋到了第三層的入口，一條隱蔽的地下河流。
　　順著水流，在黑暗中飄蕩了足足數個時辰後，韓立三人就來到了地淵的第三層！
　　三日後，在一片遍佈碎石的荒原上飛行的韓立等人，忽然感覺遠處的天地元氣一陣異樣的激盪，接著一道銀光在天邊盡頭處一閃而現。
　　轟隆隆的一聲巨響傳來，整個大地都為之震盪不已。
　　韓立和金悅臉色為之大變，不禁互望了一眼。
　　“金道友，似乎有人在那邊爭鬥，我們是否過去看上一看？”韓立略微猶豫一下後，問道。
　　“如此大動靜，若是附近有其他執法隊而不去的話顯得我等過於心虛，恐怕有些不太妥當的。”金悅眸光一閃的說道。
　　“既然這樣，我們就過去查看一下吧。”韓立雖然心中不想多事，但也知道此女顧慮不假，也就點點頭的同意道。
　　至於雷蘭更是並無其他意見了。
　　於是，三人方向一變，向剛才銀白雷光閃動處激射而去了。
　　他們一口氣飛行了萬餘里後，終於在一個高坡處，停下了遁光。
　　三人望著下方的一片狼籍景象，神色均都有些異樣起來。
　　下方的一堆亂石間一個直徑數十丈的巨坑，赫然出現在那裡。
　　此坑四周一片焦黑，隱隱一股焦糊味道散發而出，彷彿是被雷電擊成這般模樣一般。
　　突然韓立手一抬，朝巨坑邊緣的某個地方虛空一抓。
　　“嗖”的一聲，一樣東西竟然從碎石下方一下飛出，一個閃動後，驀然落在了韓立手中。
　　竟是一口殘碎近半的藍色短刃，雖然表面裂紋遍佈，寒光閃爍，一看就知原來肯定是一件威能不小的法寶。
　　“看來，其他人都被那道天雷一下擊殺成灰，連本命法寶都無法倖免。不過一擊就能滅殺煉虛化神等級的雷電，威能之大實在有些難以想象了。韓道友你怎麼看？”金悅望著這一切，驀然的問道。
　　“剛才那道天雷之兇猛我等如此遠都能感應到，可見這名下手之人應該是精通雷系神通之人。而這件法寶帶有絲絲煞氣，並在主人隕落後還未消散，應是執法隊的那些人。”韓立將手中殘刃一拋之後，十分肯定的說道。
　　“不錯，這裡隕落的氣息有三人之多，而會出此辣手的，十有八九應該就是那名洗劫了礦脈的神秘人了。”金悅單手一揮下，同樣從亂石堆種也吸出了其他幾件破損的寶物，略一辨認後的認同道。
　　“那人如此厲害，竟然能同時擊殺三名執法隊員！”雷蘭倒吸了一口涼氣。
　　“這不是太奇怪之事，若非如此的話，那人又怎會做此膽大包天之事。到現在還沒有其他人趕來，看來附近並沒有其他執法隊了。不過執法隊互相之間，另有一套感應秘術，不久後肯定有人過來的。我們倒不必在此久留了，走吧！”金悅略一思量後的說道。
　　“道友之言有理，此地離我所要到的座標，不過數日的路程了。我們還是抓緊趕到那裡，才能安心的。”韓立樂的如此，當即贊同的說道。
　　雷蘭也若有所思的點點頭。
　　於是三人遁光一起下，化為三道驚虹的激射而走了。
　　大半日後，才從另外一處方向上，有十幾道遁光朝巨坑處飛射而來。
　　而這時的韓立等人，卻早已經遠在千萬裡之外了。
　　七日後，一片連綿一起的黑乎乎山脈上空，韓立單手託著一塊白色圓盤，體表數十口金色小劍盤旋飛舞，將一批批蜂擁而來的酷似巨型烏鴉的黑色妖禽，瞬間斬成無數截，化為一片片的血雨從天而落，在韓立一側，金悅身前不知何時多出一面金黃色鏡子，從中噴出一股股金色光霞，將大量妖禽一卷的絞得粉碎的。
　　至於雷蘭此女，則面色凝重的單手掐訣，背後一對羽翅閃動之下，一道道銀色電弧激盪不已，形成了一個小型雷網將自己身形徹底罩在了其中。
　　偶爾有些妖禽撞到雷網上，則一聲霹靂的立刻化為了灰燼。
　　再向前飛行了半個時辰後，那些黑色妖禽終於變得稀疏起來，並最終發出幾聲淒涼怪鳴的一鬨而散了。
　　三人見此，自然也立刻收了寶物和功法，繼續向前而行。
　　下面的路途，韓立則不時的往手中圓盤上掃視不停，彷彿此物可以給其指示準確方位一般。
　　這時，韓立手中的白色圓盤突然一陣嗡鳴聲發出，接著一陣白光流轉不定，竟一下自行進入了激發的狀態中。
　　“到了，就是此地了！”韓立急忙低首看了一下圓盤上的顯示，當即遁光一停之下，大喜的說道。
　　一聽韓立此話，金悅和雷蘭也一驚的立刻停了下來。
　　“這裡就是道友所說的地點，似乎不太像的。附近空間異常穩固，並沒有空間節點存在的跡象！”金悅美目四下一掃，眉頭一皺的問道，彷彿還有些懷疑的樣子。
　　“金道友放心，既然那位前輩說是此座標，那就絕對錯不了的。”韓立一抬首，微然一笑的回道。
　　“韓道友如此肯定，最好了。既然妾身將道友帶到了此地，是否該將後半部法訣拿出來了。”金悅點下頭，又神色凝重的緩緩說道。
　　“大長老放心，韓某不會毀諾的。這就是另外半部法訣，道友接好了！”韓立一笑下，單手驀然一翻轉，一塊黃色玉簡出現在了手心中，並手腕一抖的仍了過去。
　　金悅雙目一亮，纖纖玉手一抓下，那塊玉簡就一下被攝到了手指間，然後急忙將其往額頭一放的探查起來。
　　而韓立則對這一切毫不在意了，而是袖袍一抖下，五根五色陣旗一下飛出，圍繞身體滴溜溜一轉下，竟“砰”“砰”的化為五根五色光柱，並沖天而起。
　　單手掐訣，並接連十幾道法訣打在光柱上，頓時這些光柱閃動之下，竟一下在它們中心處浮現出一個五色光陣出來，靈光閃動刺目耀眼。
　　韓立口中唸唸有詞，並從袖中飛出一塊塊的極品靈石，竟一口氣足有上百塊之多，並紛紛一閃的沒入光陣中，不見了蹤影。
　　接著他又驀然將手中圓盤一拋之下，懸浮在了身前處，接著十指連彈之下，似乎在緩緩催動此法器。
　　雷蘭在一旁靜靜觀看著這一切，但眼見那圓盤開始光芒刺目耀眼，並逐漸化為一團白色光球后，忍不住的看了金悅一眼。
　　只見這時的此女，雖然雙目微閉，但是臉龐上滿是驚喜之色，顯然法訣應該並無虛假的樣子。
　　這讓雷蘭這位天鵬族聖女，心中也微鬆了一口氣。
　　忽然韓立一聲低喝，單手衝圓盤一點指。
　　其所化的白色光團一晃之下，竟徐徐飄向了五色光陣中心處，並在一聲悶響下，竟天衣無縫的和光陣融為了一體。
　　“金道友覺得法訣如何，可有什麼不滿意的地方？”韓立這時停止了掐訣，並轉首衝金悅淡淡的問了一句。
　　“沒有。這後半部法訣的確不假，妾身代表全族之人多謝韓道友的相贈大恩了！”金悅長吐一口氣，終於從法訣的沉迷中抽出了神念，並大為滿意的說道。
　　“呵呵，在下和貴族也不過是做一筆兩利的交易而已。既然金道友滿意，那就一切都沒問題了，在下要就此告辭了。”韓立嘴角一翹後，衝金悅一拱手的說道。
　　“那麼妾身也預祝韓道友此行順利了！”金悅含笑的同樣微微一禮。
　　“嘿嘿，借道友之言，希望能如此吧。雷聖主，希望你以後修為大進，早日進入聖階之列！”韓立嘿嘿一笑下，衝雷蘭此女也告辭了一句。
　　“多謝前輩吉言，晚輩以後一定會努力的。”雷蘭面色略有些複雜，斂衽一禮的回道。
　　“時辰差不多了，韓某該走了。”韓立衝二女微點下頭，當即不再遲疑的身形一動，人就驀然踏進了五色光陣中。
　　陣陣的咒語聲一下從光陣中發出。
　　接著光陣突然間發出轟鳴之聲，無數銀色符文從光陣中狂湧而出，中心處的白色光團更是一下狂漲數倍以上，幾乎將整座光陣全部佔據了。


