第一千二百六十六章 陌生之地
　　韓立躺在地上一動不動，感受著地面的燥熱，同時心裡在默默計算著時間。
　　沒有記錯的話，按照一晝一夜算一整日的人界習慣，他在這裡已經躺了三個月之久了。
　　之所以會這麼說，因為他現在所望的天空上，竟然同時有三個奪目的太陽和四個朦朦朧朧的月亮虛影。
　　韓立很清楚，在不久後的黑夜，這些太陽會漸漸的全部轉換為月亮，而當白晝再次來臨時，月亮又會一個接一個的刺目炙熱，再幻化出七個太陽出來。
　　就是說此地的天空中，時刻都會保持七個發光的天體存在，只是白天的時候，這些東西炙熱難當，晚上的時候，就變得清冷黯淡。
　　而他感覺沒有錯的話，這裡的白晝和黑夜均都長得出奇，大概是人界時的三倍以上。白天和夜晚的溫度差別，更是驚人的懸殊，要不是他的體質實在特殊，恐怕早就一命嗚呼了。
　　這裡自然不是人界了，但是否是靈界？韓立心裡有些狐疑，不敢肯定。
　　一來這裡靈氣並沒有多濃密。似乎和人界的普通靈脈差不了多少，二來就是他出現在這裡的方式有些特殊，完全是一個意外造成的，並不知道自己是否真的到達了靈界。
　　一想起當日在空間節點時遭遇的事情，韓立臉色實在不太好看，心中隱隱後怕不已。
　　不過話說回來了，要不是在節點的最後一段路程中碰到了此意外，他能否真通過最後出現的一波接一波的空間風暴，韓立自己也絲毫把握沒有的。畢竟他的護身寶物已經毀掉了十之八九，連八靈尺這等靈寶都葬送在了其中。甚至要不是化靈符起了效用，恐怕他早已在空間風暴中灰飛煙滅了。
　　不過，他現在情形也好不到哪裡去的。
　　他剛剛脫離空間節點，出現在此地，因為和冰鳳被迫分開，身上早先和冰鳳互下的禁制，此刻要命般的發作了。要不是他懂得秘術夠多，急忙用另外一種秘術強行壓制此禁制，恐怕當場就法力反噬而亡了。
　　但就算如此，那股禁制的餘力仍要命的在體內亂竄著，不停破壞各處的經脈，要不是木生珠發揮了不滅之體的神通，也在不停修復著身體，他肉身早就一塌糊塗，毀得不能再毀了。
　　如今韓立身體中，一股力量不斷破壞著，另一股力量不斷修復著，過程自然是痛苦之極，不但無法調動任何法力，身體也無法動彈分毫。並且破壞之力猶比恢復之力，還快那麼一分。
　　時間一長，肉身仍會崩潰的。
　　韓立情急之下，只好採用元嬰虛化之法，忍痛將所有寶物驅出體外，收進儲物袋中，再將元嬰自行散去，將元嬰所化的龐大精元強行灌注到了身體各處，用來加強修復肉體的過程。
　　但如此做的代價，卻是百餘年內身體一絲法力沒有，也無法吸納任何靈力和動用什麼神唸了。
　　此刻，即使比韓立高階的修士，用神念粗略一掃他的身體，也只會將其當成一介凡人而已，輕易無法發現什麼不妥的。
　　如此置之死地而後生的做法，果然大有效果。
　　經過三個多月的時間，那股殘餘的禁制之力總算消失殆盡，其經脈也重新恢復了大半。
　　據他估算，只要再過月許時間，也許就可恢復行動了。
　　心中默默思量著，他費盡地將頭顱略微偏動一下，入目的全是一望無際的青灰色沙礫，寸草未生。
　　他竟然置身於一處沙漠般的荒涼之地上，大半邊身子都被這種古怪沙子掩蓋住，只是靜靜的躺在沙中不動一下。
　　頭頂上的太陽由三個漸漸的變成了兩個，最後又變成了一個，天空開始有些黯淡下來，有些將要黃昏的樣子。
　　此刻韓立沒有閉上雙眼，反而睜大了雙目，瞳孔中隱隱有藍芒閃動，眨也不眨的注視著高空。
　　沒有多久，附近空中傳來數聲淒厲的尖鳴，接著一個接一個黑點在空中陸續出現，足有二十多個，並且一陣盤旋後，向下急墜而來。
　　韓立雖然沒有將法力灌注目中，但雙目一眯下，仍可憑藉驚人視力，將那些黑點看得一清二楚。
　　竟是一隻只鷹首蝠身的黑色怪鳥，每一個都足有四五尺大，腹部生有一對發亮的利爪，黑色肉翅一展之下，猙獰異常。
　　怪鳥速度極快，轉眼間就到了離地面只有三十餘丈的低空，目標正是躺在地上彷彿死人一般的韓立。
　　韓立目中寒芒一閃，四肢未動一下，但是頭顱一偏，胸脯一癟的朝一旁猛然一吸。
　　一小團青灰色沙礫，竟詭異的凝聚一團，一下飛向韓立。
　　眼看就要飛入口中時，韓立卻張嘴一吐，一股輕風徐徐吹出，那團沙礫一下輕若無物般的在嘴邊滴溜溜轉動不停，卻沒有馬上落下。
　　這時韓立目光一掃空中，只見那些怪鳥已經撲到離其不過十餘丈，先頭幾隻已經張開長滿鋒利小齒的嘴巴，一副聞之慾嘔的腥風撲面而來。
　　韓立面無表情，但原本癟下的胸膛猛然一鼓，從嘴中竟噴出一股白濛濛的強風，一下擊在那團沙礫上。
　　“嗖嗖”的破空聲大起，沙礫一下化為密密麻麻青芒從下方激射而出，彷彿漫天花雨一般的擊在了先頭的幾隻怪鳥身上，併發出了“噗噗”的悶響聲。
　　這幾隻怪鳥發出金屬摩擦般的慘叫聲，頓時一驚的四下散去，但是隻飛出了十餘丈遠，就從身體中射出無數條血絲，紛紛從空中墜落到了地上，受傷不輕的模樣。
　　讓人吃驚的一幕出現了。
　　剩下的怪鳥一見同伴負傷，竟然沒有再攻擊韓立，反而方向一變，狠狠的撲向地面上的同類，轉眼間，就將負傷的怪鳥撕裂分屍，然後一人叼著一塊綠呼呼的血肉，就心滿意足的展翅高飛，不見了蹤影。
　　片刻間，這片青灰色沙地上，仍只剩下韓立孤零零的一人了。
　　韓立神色平靜，似乎對此早就見怪不怪了，只是目光閃動的不知在思量著什麼。
　　又過了不知多久後，空中最後一個太陽也漸漸地黯淡，開始變幻起了形態。
　　這種絢麗奇景，韓立早就在地上觀望了不知多少遍，但看著空中即將出現的七個皎潔彎月，心中仍有一種震撼的感覺。
　　忽然韓立神色一變，臉上現出了驚疑不定的神情，但可惜除了頭顱略微偏動一二外，其他任何舉動都無法做出。
　　過了一會兒後，從某個方向傳來了轟隆隆的聲音，並且隱隱夾雜著馬蹄和車輛行進的嘈雜之聲，竟似乎有大量人馬從附近飛快經過。
　　韓立眉頭一皺，現出了猶豫之色，不知道是否該主動引起這些人的注意。
　　若是他不主動出聲的話，在身體半被青沙掩埋的情況下，相信對方也無法輕易發現他的。
　　但馬上韓立心中的這一絲躊躇，就徹底拋棄了。
　　因為一隻渾身赤紅的拳頭大火紅小鳥，詭異的出現在了韓立上空，離地面三四十丈之高，盤旋不定，口中還發出悅耳的清鳴聲。雖然聲音不大。但卻悠揚之極，數里之內都可聽得清清楚楚的樣子。
　　分明是在給那些車隊傳遞消息的樣子。
　　韓立長吐了一口氣，眼下的情況，就算他打算故技重施的用沙礫噴吐此鳥，也絕對無法做到的，只能靜靜的等下去了。
　　果然沒有多久，地面一陣的輕微震動，似乎有東西衝他這邊飛馳而來。
　　在一陣低低的嘶吼聲，幾名騎著一種怪獸的騎士到了韓立附近，而且在很遠的地方就停了下來，均一言不發的望著沙堆中的韓立，目光冰冷異常。
　　韓立頭顱一偏，掃了這些“人”一眼。
　　不錯，雖然穿著打扮實在古怪了一些，但的確是人類不假。
　　韓立心中微微一鬆。
　　幾名騎士全是二十到四十歲之間的壯年男子，身上的裝扮各不相同，有的全身嚴嚴實實，穿著一身鋥亮盔甲，有的則只用幾塊閃著淡淡光芒的骨片覆蓋住幾處要害，簡陋之極。但無論是誰，手中都提著一種沉重之極的棍狀武器，前半截粗大數圈，滿是鋒利的尖刺，彷彿狼牙棒一般的兵刃。
　　但更吸引韓立注意的是，這些人座下的怪獸，竟是一隻只青色巨狼般的怪獸，但頭頂上長著一根烏黑髮亮的直角，腰部和粗大四肢，全都披著厚厚的甲片，足有兩丈來高，讓它們顯得猙獰異常。
　　韓立打量著這些人同時，這些怪獸上的騎士似乎看出來了韓立的不妥，原本繃得緊緊的臉孔放鬆了幾分，但是仍沒有隨意靠近的樣子。
　　其中一名四十餘歲、面上有一道深深疤痕的壯漢，忽然轉首衝一旁的一名青年說了一句什麼。那名短髮青年立刻往懷中一陣摸索，掏出了一塊白乎乎的圓盤狀東西，然後驅動身下的怪獸，向韓立這邊走來。
　　青年在離韓立數丈遠處又停了下來，嘰裡咕嚕的說了一番根本無法聽懂的話語，見韓立絲毫反應沒有，眉頭一皺的又打量了韓立數遍，然後手一抬，將手中圓盤對準韓立輕輕一晃。


