第一千一百六十四章 銀蝌文
　　韓立目光掃了一下此地，手指一彈，一道青色劍氣朝一塊湖底礁石而去。
　　“砰”的一聲，劍氣尚未斬到礁石上，下方就驀然浮現出一層淡藍色光霞，一下擋住了劍氣。
　　但是這層藍霞顯然薄弱異常，只支撐了片刻，就被劍氣一斬而開。整個光幕都化為點點靈光，消失的無影無蹤。
　　下面的礁石一閃後，就彷彿幻影般消失不見了，卻又出現一層五色光罩，將湖底這百餘丈的一塊都罩在了其下。而光罩表面各色靈光流轉不定，讓人無法看清楚其下到底是怎麼一副情形和有什麼東西存在。
　　韓立感受到光罩上的澎湃靈力，摸了摸下巴，雙目微眯了一下。
　　剛才藍色光幕竟是一層簡單異常的幻術禁制。看來是豔麗女子三人臨時佈下的，下面這層光罩才是蠻鬍子親自佈置的禁制。
　　因為蠻鬍子當初只剩下一個元嬰，並且坐化的過於匆忙，自然不會給韓立留下解除禁制的法器和法訣。
　　他也只有憑蠻力來破除了。
　　不過此禁制一看就是五行之力混凝而成，即使以他神通，破除起來也要費一番手腳的。
　　心中如此思量著，韓立當即不再遲疑，兩手一掐訣，頓時腰間儲物袋口銀光一閃，一個淡淡人影就詭異出現在了身後。
　　正是那隻人形傀儡！
　　韓立又袖袍一抖，三十六口金色飛劍瞬間飛射而出，然後在嗡鳴聲中，往中間一聚，竟然合成一口十餘丈長的金色巨劍。
　　一道法訣打出，就擊在了巨劍表面上。
　　“轟隆隆”之聲大響，一道手臂般粗金弧在巨劍表面浮現而出，隨即一個盤旋後，化為一條栩栩如生的電蟒。
　　此蟒圍著巨劍繞了幾圈，脖頸一揚，口發出了嘶嘶之聲，聲勢看著實在驚人之極。
　　而一旁的人形傀儡也手一揚，一面紅色小弓浮現而出，另一隻手輕輕一拉，一枚翠綠色小箭就在弦上呈現。
　　雷鳴聲一起後，同樣的金弧在小箭表面彈射而出，閃爍不定。
　　韓立臉色一凝，手指衝空中緩緩一點，巨劍就彷彿開山神兵，帶著陣陣轟鳴聲，直劈而下。
　　幾乎與此同時，一旁人形傀儡手中的小刀也同時一顫，一道翠芒夾雜著絲絲金芒激射而出。
　　一聲驚天動地的巨響傳出，光罩表面一陣晃動，隨即被無邊的金光電弧罩在了其下，附近的湖水也一陣翻滾洶湧，竟然形成一股水下漩渦，朝上方湖面直衝而去。
　　韓立站在漩渦中身形一動不動，竟視附近洶湧暗浪如無物一般。
　　終於光芒一斂，金光消失不見了。
　　韓立凝神朝下一望，神色一動後，露出了一絲笑容來。
　　只見下方無色光罩已經消失不見，原地中心處顯露出了一個直徑十餘丈的小型法陣，散發著淡淡的光芒。
　　而翠綠的湖水狂湧而去，但一接觸白光，卻被嚴嚴實實的擋在了外邊。
　　此法陣竟然是用一種特殊的材料煉製而成，竟然有闢水的功效。
　　韓立目光中訝色一閃，單手一招，將傀儡收了起來。隨即身形一晃，人就站到了法陣之上。
　　他並未急著傳送，而是研究了一下足下小傳送陣。
　　片刻後，他才點點頭，一拍腰間靈獸袋，將原先收起的六翼霜蚣又放出了大半，神念一動的吩咐起來。
　　這些雪白蜈蚣搖頭擺尾之下，立刻鑽進了法陣附近的地下。
　　韓立這才放心的一道法訣打在了法陣的邊緣上，激發起了法陣。
　　頓時白光閃動，韓立就在法陣中不見了蹤影。
　　下一刻，當他從傳送的不適中恢復過來，目光四下一掃，立刻發現自己置身一間石室中。
　　此石室不算大，四處空蕩蕩的，但前面不遠處就是一扇青石門，竟然虛掩著。
　　他沉吟一下，就盤膝坐下，將神念放出。
　　神識緩緩朝石門外掃去，同時朝四周慢慢擴散開來，掃視起附近的一切起來。
　　一會兒功夫後，他神色一鬆，確定了此處洞府的確空無一人，並沒有其他修士隱藏在其中。
　　韓立這才安心的站起身來，幾步走到石門前，身形一晃的消失在外面的通道中。
　　半日後，一道刺目青虹從湖底激射而出，閃了幾下後，就在破空聲中，消失在了無邊盡頭。
　　韓立身處遁光中，一邊心不在焉的把玩著手裡的一塊淡金色的礦石，臉上現出淡淡笑容。
　　這一次在蠻鬍子的洞府中，他還真是收穫不小。
　　這位蠻鬍子藏寶豐富，可有些遠超乎他的預料。無論那些個價值數百萬靈石的材料、寶物，就是那些收集來的典籍秘術，有不少都是韓立久聞其名，卻從未有機會一觀的。這讓他頗為的驚喜。不過最讓他興奮的卻不在此，而是混在諸多材料中的一塊拳頭大小的庚精。
　　原本韓立就已經在大晉收集了剩餘半套飛劍所需的大部分庚精，只差一點了。如今又在蠻鬍子寶藏中得到了如此一塊。這就立刻湊齊了材料，可以在所有飛劍中都摻入庚精了。
　　如此一來，七十二口飛劍組成的大庚劍陣，終於可以完整布出了。
　　韓立可施展過用三十六口飛劍佈下的半套劍陣，其威力之大，就是後期修士困在了其中也會脫層皮的。
　　那整套劍陣一旦完成，威力絕對可怕的難以想象。
　　怪不得當年創立此劍陣的人，在青元劍訣最後提到，只要將劍陣煉成，就足以縱橫天下了。
　　韓立也對此劍陣寄予了不少厚望。
　　他輕吐了一口氣，手掌翻轉，這塊庚精就消失的無影無蹤了，被收進了儲物袋中。
　　下面遁光繼續不慌不忙的前進著，但韓立默默想了一會兒後，突然一張口，一隻寸許大的小鼎噴出了口外。
　　正是那隻虛天寶鼎！
　　韓立手一抬，就將此鼎託在了手心中，單手一掐訣，一道法訣打在了鼎蓋上。
　　頓時小鼎通體一陣青光晃動，頂蓋緩緩挪移開了一條縫隙出來。
　　金光一閃，一道符籙從裡面激射而出。
　　韓立早有準備，張口一股青霞噴出，一下擊在了符籙上。
　　頓時金符一晃下，靈光為之一黯，隨即在青光中無法動彈分毫了，竟被他用強大靈力硬生生定在了身前。
　　韓立伸手飛快一抓，將此符籙抓到了手中，放在眼下細看了起來。
　　這正是韓立收取金花老祖的那張古怪符籙。他以前從未見過的此種符籙，不但可以讓人瞬間移動，還會變化金花和靈蜂，威力實在不小的樣子。
　　看來應該是一種獨門的秘製符籙了！
　　韓立忍不住取出來，想先研究一下再說。
　　符籙猛一看似乎很普通，上面畫著的大半符文韓立都認得，只是很常用的符文。唯一不同的，卻是符籙四角和中間繪製的幾個銀色上古文字。
　　這種古文神秘異常，彷彿一個個銀色蝌蚪排列組成，讓人一望之下，竟能從中感受到一種濃濃的蠻荒氣息。
　　韓立反覆瞅了數遍，終於肯定此種文字絕對和以前見過的所有古文都不一樣，竟是獨成一體，和其他古文絲毫淵源沒有的樣子。
　　而除此之外，符籙表面有眾多豆粒大的金色光點，這些光點彷彿活著一般，在符籙上游走不定，若隱若現的，顯得神秘之極。
　　韓立眼也不眨的望著金符，眉頭不禁緊鎖了起來。
　　“哼！這種銀蝌文也是你們人界修士能看懂的。你趁早死了此心吧！”忽然從韓立手上的虛天鼎中傳出一個奶聲奶氣的幼童聲音，但口氣卻大的出奇，竟彷彿對韓立不屑一顧的樣子。
　　韓立聞言，目光閃動幾下，卻不怒反笑了起來。
　　“哦，聽起來，你倒是識得此種符文了。”
　　“哼，這種銀蝌文就是在上界也沒有多少人懂得的。要不是昔年我曾經吞噬過一名懂得此文的人類修士元神，也不會識得此種文字的。”奶聲奶氣的幼童聲音，毫不掩飾的說道。
　　“你今日怎麼會突然開口和我說起話來了。我還以為你已經決定在虛天鼎中安家，永遠不打算出來了。”韓立盯著虛天鼎，面現出一絲凝重，口中卻冷冷的說道。
　　“你以前只是一名區區人界修士，連化神都沒有進階，我和你有什麼可說的。但現在不同了，你既然得到遊天鯤鵬的一根靈羽，我自然有話和你可說了，還可以和你做一筆交易。”鼎中的幼童淡淡的說道。
　　“遊天鯤鵬，就是那隻我在海上見到了想跨界攻擊的那隻巨大妖鳥？”韓立臉色一變，頓時想起了當日在外星海時，見到的不可思議的一場大戰。
　　“嘿嘿！妖鳥，這話你也就只能在人界說說。若是在靈界被那些信奉此鯤鵬為神靈的天鵬族人知道，恐怕少不得要惹下一場天大的麻煩。”幼童譏笑一聲的說道。
　　“天鵬族？”韓立聽到這裡心中一動。
　　“靈界的事情和你沒有什麼好說的。你若真能僥倖飛昇過去，自然就會知曉的。無法飛昇的話，和你說這些也只是白費力氣而已。”幼童似乎不屑一顧，竟老氣橫生的說道。
　　“你的口氣倒不小！就算你這位天瀾聖禽本體，在靈界是一名了不得的妖修，但在人界分神借體後，現在也只是剛有八級妖獸的修為。你若想恢復化神期的神通，還不知是猴年馬月的事情！”韓立卻冷笑一聲的回道。


