第兩千四十一章 魔界荒地
　　不過韓立法力流逝比先前還要快一些。
　　雖然相對擁有的所有法力來說，只是微不足道的一點而已。但是長久下去的話，多損耗的部分仍然非同小可的。
　　但以他遠超同階存在的真元修為，只要將消耗維持在一個極低狀態下，應該足以讓其安然脫身的。
　　韓立一邊飛遁著，一邊心中如此思量著，體表放出的青濛濛劍光驟然間一斂，由原先的十幾丈，一下縮成了丈許般大小。
　　然後遁光幾個閃動，就一頭扎進了蟻海深處，被密密麻麻的魔蟻徹底淹沒了。
　　……
　　同一時間，在蟻海其他地方，魔族也紛紛陷入了魔蟻的重重包圍之中。
　　各種各樣的魔器被紛紛祭出，一股股魔功所化五花八門的神通，更是在魔蟻間肆虐呼嘯而起。
　　大片片的吸魔蟻被掃蕩一空。
　　但是此種情形對那些修為低些的普通魔族來說，卻猶如飲鴆止渴一般，沒有多久法力就會消耗一空。
　　到時候這些低階魔族，就要落了個被魔蟻吞噬一空的下場。
　　但面對密密麻麻狂湧而來的吸魔蟻，這些魔族也只能驚懼之極的狂催體內法力不停了。
　　那些到達元嬰境界，已經凝練出魔嬰的魔族，支撐的時間倒可以大幅度的提升，足可以支撐半日甚至整日時間。
　　至於修為更高的化神煉虛等階的魔族就算在魔蟻的不停攻擊下，也足能捱過數日甚至半月之久的。
　　而陷入蟻海中的血鴉城魔族和那些原先被驅趕的魔獸，加起來數量也這是驚人。
　　蟻海自然不可能對每一人都全力圍困，想來從中逃出昇天也並非沒有希望的。
　　時間一點點的過去！
　　數個時辰後，那些低階魔族終於一一的耗盡了法力，再也無法催動魔功護身了，那些魔器放出的威能也越來越弱起來，終於先後開始發出淒厲慘叫聲。
　　等半日時間過去後，還陷在蟻海中能苦苦支撐的魔族，也只有元嬰以上的存在了。
　　因為一干魔族魔獸四下而逃，原本將這片區域包圍的風雨不透的龐大蟻海，也不可避免的分裂成數十部分，跟著這些獵物同樣向四面緩緩的擴散而開。
　　在離血鴉城千萬裡外的一塊麵積不小的蟻海中，五男一女六名魔族男女悶頭不吭的向同一方向激射飛遁。
　　其中兩名年輕些的魔族男子，一個渾身放出沖天火光，一個身上冒出絲絲的白氣。
　　所有接近二者的魔蟻，要麼化為一團團灰燼，要麼一閃的直接凍結成了冰塊。
　　至於那名魔族女子，一副婦人打扮，頭頂懸浮著一面漆黑古鏡，從中噴出一團團青光隱隱帶有風雷之聲，將所有靠近的魔蟻炸裂而開。
　　這三魔赫然正是曾經在血鴉城當街阻攔過韓立的三名海家魔人。
　　至於最後三名魔族男子，約有四十來歲樣子，面容竟隱隱有五六分酷似，讓人一看就知道他們間肯定有一定的血緣關係。
　　這三魔並未動用任何魔器，反而單手掐訣，合力催動一股漆黑如墨的黑氣在四周狂舞不定，將眾多魔蟻一掃而空。
　　這六魔都有煉虛修為了，聯手之下，聲勢著實驚人，一路勢若破竹的轉眼就在蟻海中衝出數百里遠。
　　前方魔蟻漸漸的稀少起來，似乎讓他們衝到了邊緣處了。
　　六魔見此情形自然大喜。
　　但就是在這時，異變突起！
　　一側的蟻海猛然間一分，從中衝出百餘隻丈許大的巨蟻來。
　　這些魔蟻每一隻通體碧青發綠，背生一對晶瑩翼翅獠牙畢露，顯得異常猙獰。
　　巨蟻方一現身就立刻氣勢洶洶的奔那三名面容酷似的魔族男子撲去。
　　“三位南宮道友小心，這是變異魔蟻，不是普通吸魔蟻可比的。”魔族女子一見此景，當即臉色大變的忙出聲提醒道。
　　三名魔族男子心中一驚，但馬上聯手一催魔功。
　　原本碗口粗的魔氣，瞬間一晃的粗大了倍許，並幻化成一條黑色蛟龍的迎向了那些巨蟻。
　　“嗤嗤”的破空聲大響！
　　那些巨蟻紛紛張口之下，竟噴出一團團的紫色液球，準確無誤的擊中了黑色蛟龍身軀上。
　　低沉的轟鳴聲瞬間而起！
　　黑色蛟龍被液體擊中之處，紛紛冒出了股股的黃煙。身軀竟一下消失了小半之多。
　　巨蟻卻毫不留情噴出更多的紫色液體。
　　這一次，這些液球的目標大半放在了三名魔族男子身上。
　　三名魔族男子均都神色微變，為首的男子一聲低喝，張口噴出了一面數寸大小的迷你盾牌，同時體內法力往中狂注而入。
　　盾牌瞬間狂漲百倍，化為了數丈高的白色巨盾。表面凹凸不平，並隱隱有鬼哭狼嚎之聲傳來，竟是用無數白骨煉製而成的骨盾。
　　在魔功一催下，骨盾表面黑色魔紋湧出，幻化成一層黑濛濛光幕，竟將為首男子和旁邊兩男同時護在了其中。
　　紫色液球就驟雨般的擊在了黑幕之上，黃色煙霧滾滾而起。
　　黑色光幕表面頓時劇烈顫抖不停，同時以肉眼可見的速度，飛快縮小變薄起來。
　　“不好，你們兩個快助我一臂之力。我一人無法阻擋它們。”為首男子見此情形，恐懼的大叫起來。
　　旁邊兩名魔族男子駭然之下，一個閃動的到了為首男子背後處，並各自飛快的將一隻手掌按在其肩頭上。
　　頓時一股股黑氣，有生命般的從後二者手臂上，往為首男子身軀中狂湧而入。
　　原本顫抖的光幕頓時又一次的凝厚起來，但是三名男子體內法力卻以驚人速度瘋狂流逝著，根本無法再做其他有力反擊。
　　“海道友，快快出手！”為首男子急忙轉身的衝魔族女子大聲求救著。
　　“三位道友不用害怕，妾身馬上就將它們滅殺了。”魔族婦人不加思索的回應了一聲，手指衝空中古鏡一點。
　　當即此魔器滴溜溜一轉，鏡面一下轉向了那些巨大魔蟻，表面青光一凝下，就要放出什麼神通來。
　　刺耳的嘶鳴聲再起，另一側的魔蟻一陣湧動中，從中竟飛出了更多的青色巨蟻，密密麻麻，足有五六百之多的樣子。
　　原本正要出手的魔族婦人當即面容一驚，二話不說的手中法訣一變，古鏡頓時化為一團青光的往下方一落，將其身形一下包在了其中。
　　一聲嗡鳴傳來！
　　魔族婦人體表青芒一閃，立刻化為一團靈光的破空而逃。此女這時不但不管被困的三名魔族男子，就連自己的兩名收下都不再理會的樣子。
　　兩名海家男子目睹此景，心中一下驚慌失措起來，同樣化為一紅一白兩道驚虹的激射而逃。
　　轉眼間，原地只留下了三名驚怒之下，破空大罵的南宮家男子。
　　同樣的一幕，在其他方向的蟻海處也在頻繁的爆發著。
　　變異高階魔蟻的出現，當場讓還在苦苦支撐的大半魔族隕落而亡。
　　而能逃過此劫的高階魔族，要麼是本身有異寶護身或者修煉有特殊神通，要麼就是運氣不錯，讓同伴當了替死鬼，自己逃過了一劫。
　　至於韓立等一干人族和那寥寥無幾的魔尊級魔人和魔獸，則憑藉自己修為硬生生的從巨蟻中殺出了一條血路。
　　不過縱然如此，吸魔蟻仍然沒有放過殘餘之人的意思，仍然一群群如同跗骨之蛆般的緊跟他們不放。
　　只要稍微一放鬆，殘餘之人就會再次陷入蟻海的圍困之中，不得不咬著牙的再次苦戰一番。
　　就這樣，時間一天天的過去，吸魔蟻形成的蟲潮足足持續了半年之久，才漸漸的消失潰滅。
　　但就是這樣，草原周邊的城池一連被滅掉了七八座之多，被魔蟻吞噬的魔族更是數以億計。此後讓不少魔人一談及這次蟲潮，都駭然不已。
　　吸魔蟻的兇名，在這片地域不禁談之色變了。
　　一年後，一片到處都是數百丈高參天巨樹的黑色森林上空，一道淡淡青光正風馳電掣的破空飛遁著。
　　而在青光後面十餘里遠的地方，一群羽毛赤紅的鳩面怪鳥，正發出怪叫之聲的緊追不捨著。
　　忽然前方青光略微一頓，從中一下噴出數十道鋥亮劍光，一閃即逝下，就將最前面的十幾頭怪鳥一斬兩半。
　　隨之青光一個閃動，就再次破空飛去。
　　那些赤紅怪鳥驚怒之下，圍著下方同類的殘屍發出“呱呱”幾聲難聽的怪叫後，卻最終悻悻的不再追了下去。
　　前方青光一口氣飛出了萬餘里後，遁速才一緩的降低了下來。
　　“不錯，竟然能在此地發現這麼大一塊風炎晶，想來以後定有大用的。”
　　在青光中，一名青年模樣的男子，單手託著一隻頭顱大小的赤紅晶石，嘴角泛起一絲笑意的喃喃自語道。
　　這人正是韓立。
　　一年前，他依靠強大神通一路不停的一口氣衝進了魔族的蠻荒之地後，才將那些吸魔蟻真正甩掉了。
　　然後他就按照和其他人商量好的計劃，並未再尋找隴家老祖等人，直接往幻嘯沙漠一路趕去了。
　　這蠻荒之地對一般魔族來說，自然是極其危險的地方，但以韓立的神通，卻並不太放進眼中。
　　反而這一路上收穫連連，讓他發現了十幾種在靈界難得一見的珍稀材料和靈藥。
　　讓他欣喜過望。


