第一千八百零三章 追敵
　　既然有了決定，這二人倒也絲毫沒有耽擱之意的，立刻分頭行事起來。
　　老婦人快步行走，片刻間通過一條走道，進入到一間佈置異常樸素的房間中。
　　在此屋子中，一名身穿白袍，但一副面黃肌瘦模樣的青年，正坐在一張石桌旁，聚精會神的看著一本銀燦燦的書本。
　　“母親大人，怎麼突然到此了。”一見老婦人走了進來，青年立刻將手中之書放了下來，面帶微笑的說道。
　　“名兒，立刻收拾一下行裝，我們馬上要去隴家所在的迎仙宮。”老婦人面對此青年，一改先前的陰沉，一臉愛憐之色的說道。
　　“隴家！看來你們抓回來的那人，真有些棘手啊。”青年聞言眉頭一皺，有些無奈的說道。
　　“怎麼，你也知道此事了。”老婦人有些意外的樣子。
　　“母親你忘了，我雖然法力不高，但是已經激發了真龍之血，並獲得了一些天耳神通。雖然沒有離開過屋子，但你們的談話，卻隱約聽到了一些。”青年笑了一下的說道。
　　“原來如此！不過名兒放心。無論如何，我和你父親都會將那人傳承法器，安然的移到你體內。如此一來，不但頑疾可痊癒，還可藉助這股傳承靈力突破瓶頸，大有立刻結成金丹的可能。至於那小子背後之人，只要進了隴家，他也絕對不敢找上門去的。”老婦人寬慰的說道。
　　“當年的天鏡先生，給我開出了用傳承之物治癒體內惡疾的方子後，你二老就一直在尋找擁有傳承法器，並還未開啟封印的修士。我就有預感恐怕會惹上不小的麻煩。如今總算找到這麼一位，想來就是我勸說，母親大人也不會輕易放手吧。”青年沉默了一下後，輕嘆了一口氣。
　　“你說什麼傻話。我和你父親眼看挨不過下一次的大天劫，這才下決心好不容易有了你這點骨血。說什麼也不會讓白髮人再送黑髮人的。
　　只要那人不是三皇七妖王中的人物，有你大舅和祖父在，就絕對可保你安然無事的。況且你現在激發了真龍之血，也算自動成為了隴家弟子。若是隴家不庇護你的，還號稱什麼真靈第一世家。”老婦人臉色變得有些陰沉，話語中隱隱有些怨意的樣子。
　　“好吧！既然母親決心已下，那我們還是馬上就走的好。說不定那名合體老怪，很快就追到此地的。”青年搖搖頭，但忽然全換成了督促的語氣。
　　“不可能吧。我已經事先仔細搜查過那小子的身體，可並沒有留下什麼印記在其中的。”老婦人聞言吃了一驚，有些將信將疑。
　　“母親大人畢竟不是合體修士。而據我所知，合體修士起碼也有三四種方法，可以讓種下的神念標記，輕易瞞過煉虛期修士的神念掃描。我這些年雖然沒有再修煉法力，但如此多的功法典籍卻並不是白看的。”青年苦笑一聲的說道。
　　“名兒，你說的也有道理。那我們也別收拾什麼，趕緊就走吧。你父親已經去提那小子了。”婦人面色一變，有些緊張起來。
　　同一時間，在另一間密室中，那名黑眉老者看著一名靜靜躺在地上不動之人，神色有些複雜。
　　“小道士，你別怪我夫婦心狠手辣了。想要我家名兒能夠痊癒，也只有要了你體內的傳承器物了。而沒有傳承器物的你，想來會根基全廢，生不如死的。到時老夫會送你無聲無痛的安然上路。”老者口中喃喃說道，臉上表情一下變得猙獰萬分起來。
　　而地面上之人，赫然正是器靈子那個小道士。
　　但不知道被老婦二人動了什麼手腳，讓他一直昏迷不醒著。
　　黑眉老者驀然單手一翻轉，手指間黑光一閃，一張漆黑如墨的符籙一下浮現在而出。
　　手腕一抖，此符籙立刻化為一道詭異灰光，一個閃動下，就沒入器靈子身體中不見了蹤影。
　　接著老者再一張口，竟噴出一團黑氣，裡面隱隱有一枚滴溜溜轉動的青色銅鈴。
　　黑眉老者手臂一抬，一根手指微微一屈。
　　“叮噹”一聲輕響，從黑氣中傳出。
　　詭異的一幕，一下出現了。
　　原本躺在地上的器靈子，身軀一顫之後，竟自行從地上一個翻滾的爬了起來，面對老者，緊閉雙目的站在那裡。
　　此時的小道士，臉上絲毫表情沒有，彷彿傀儡一般。
　　老者口中唸唸有詞，手中一道接一道法訣接連彈射而出，那青色銅鈴頓時發出一聲聲長短不一的清鳴之聲。
　　但看似聽著極其普通的鈴聲，一入器靈子雙耳竟讓他緩緩睜開了雙目。
　　只見其目光先是一片茫然，但漸漸的變得有幾分清明，只是面上仍然絲毫表情未有。
　　黑眉老者看見此情形，卻大鬆了一口氣，抬手一抓，就將銅鈴收入了袖中，二話不說的轉身就走！
　　在隱約從袖中傳出的鈴聲中，器靈子竟木然的腳步一動，寸步不離的緊跟了出去。
　　一小會功夫後，一黑一灰兩道驚虹從小山中騰空飛出，略一盤旋後，就向九仙山方向激射而去。
　　在兩道遁光中，黃瘦青年和器靈子赫然都在其中。
　　幾個閃動後，兩道驚虹就在天邊消失的無影無蹤了。
　　幾乎間隔不過一頓飯功夫，一道刺目青虹也從另一方向激射而來，在小山上空光芒一斂後，驀然現出了兩名男子出來。
　　一名面容俊美異常，一名相貌毫不起眼。
　　正是海大少和韓立二人。
　　“竟然不在這裡了！”韓立神念往下方小山中風捲殘雲般的一掃後，有些意外的自語了一句。
　　“什麼，他們把師弟帶到其他地方去了！師傅還有辦法再找到他們嗎？”海大少一聽韓立之言，有些緊張的問道。
　　“放心，我種你和器靈子體內的神念印記雖然極其微弱，但是每隔一段時間就會有一次強烈反應的，那時我自會知道他們到何處去了。”韓平靜異常的說道。
　　“這樣就好！不過這人還真是膽大包天，竟敢在萬寶大會上公然做出擄掠他人的事情來。那些執法修士對此不管分毫嗎？”海大少先是面上神色一鬆，但接著又有些氣憤不平起來了。
　　“嘿嘿！若是普通的修士做出這種事情來，自然會有執法修士上前阻止的。但若是煉虛以上的存在，這些執法修士多半就會要仔細考慮一二了。若是合體期存在犯事，多半這些執法修士見到了，也會立刻視若無睹的轉身離去的。”韓立嘿嘿一聲冷笑。
　　“難道說那名老婦人是合體期修士！”海大少一聽此話，面色為之一變。
　　“合體修士應該不太可能。否則也不會如此小心的避而不見了。”韓立搖搖頭。
　　“這倒也是。”海大少想了一想，也不禁同意的點下頭。
　　二人就在空中再耽擱了約大半個時辰的時間後，韓立忽然雙眉一挑：“找到了，他們竟然向九仙山而去了。我們走！”話音剛落，韓立甚至不等海大少露出喜色來，就身形滴溜溜一轉，一下掀起一股青色霞光將二人身形一下淹沒。
　　一道青虹再次浮現，並向九仙山方向激射遁出。
　　三個時辰後，韓立和海大少二人身影，悄然出現在了一座金碧輝煌的巨大宮殿上空。
　　這宮殿分為十層，赫然正是九座迎仙宮中的一座。
　　韓立眉頭微皺，凝望著此座宮殿的某一層，目光陰沉異常。
　　“師傅，沒有弄錯吧。器靈子真的被帶到了這裡來。”海大少面孔微微有些發白了，有些吃力的問道。
　　顯然他非常明白，器靈子若是出現在此地代表的意義。
　　“沒有錯。如此近的距離，區區的一些禁制遮蔽根本無法阻攔到我的感應。”韓立目光一閃的說道。
　　“難道那人真是合體修士，可若是如此的話，師弟為何一開始會出現在九仙山外的。”海大少喃喃了起來。
　　“很簡單！要麼那名老婦真是一名合體修士，九仙山的洞府只是她的臨時洞府，專門用來幹一些見不得人事情之用的。要麼，那人雖然不是合體修士，但是和住在此地的某位合體修士有些淵源，特意找上門作為靠山之用的。想用此嚇退我們的追查！”韓立淡淡的說道。
　　“那師傅決定要如何去做？”海大少遲疑了好一會兒，才低聲的問了一句。
　　“你先下去，找個人打聽一下此地第九層居住的是哪一家再說。”韓立沒有直接回答什麼，反而吩咐了下去。
　　“遵命，師傅！”海大少一聽韓立此話，不禁精神一振，急忙恭謹的答應道。
　　“我送你下去，等你設法打探清楚後，就到離此最近的那座小山頭找我去。我在那裡等你的。”韓立又囑咐了一句，袖子一抖，頓時一片青光一分之下的將海大少一包，直接送到了地面上。
　　而他自己則方向一變，向離此數十里外的一個低矮山頭飛了過去。
　　雖然九仙山是由九座巨峰組成，但除此之外，自然還有一些不起眼的無名山頭，存在整座山脈之間。
　　海大少則雙足一落地後，朝迎仙宮方向掃了一眼，卻沒有朝其馬上走過去，而是深吸一口氣後，向離此最近的一片熱鬧之地狂奔而去。


