第一千五百九十七章 四族拍賣
　　韓立心中計定後，手上白光一閃，玉匣就消失不見了。
　　隨後，他就在床上打坐入定了起來。
　　一連三天，韓立呆在新住處並未出門一步。
　　但這一日，他正渾身金光閃爍的在屋中修煉時，忽然神色一動的睜開了雙目。
　　單手一翻轉，那塊千機子交付的萬里符一下出現在了手中。
　　在白濛濛的符面上，赫然出現了一排小字。
　　韓立看完之後神色不變，當即將萬里符一收，就走出了屋門去。
　　半日後，他就已經身處八雲山中的‘雲夢山’的某個洞府中，四處打量著洞府中的各處地方，臉上滿是滿意之色。
　　此洞府靈氣之濃絲毫不下於雲霞山，並且洞府無論丹房、煉器室、藥園等設施一應俱全，甚至藥園已經種植了一批常用的普通靈藥。
　　他對此地極為的滿意。
　　不過，韓立並未急著馬上開始修煉，而是用神唸對洞府每一寸地方都檢查過了一遍，然後一口氣在洞府內外佈下了大小十幾層各種禁制。
　　如此一來，即使合體級存在，也不可能短時間內侵入此地的。
　　接著，他才將自己需要的一些靈藥靈草移植到洞府中，並在接下的一段日子中，開始閉門煉丹起來。
　　他準備先煉製出一定數量的騰龍丹後，大部分留下服用，一小部分準備拿出一點去坊市換取一些極品靈石來。
　　畢竟無論通靈傀儡驅動，還是為了以後超級傳送陣，需要的極品靈石數量是一個難以置信數目。單獨依靠出售靈草來換取的話，即使是萬年靈藥也無法換取到足夠數量的。而且萬年靈藥一出售太多的話，也會惹人注意的。
　　如此的話，他乾脆用成品騰龍丹直接換取了。
　　相信以此丹的強大藥性，足以讓雲城各族上族存在掙破了頭去，能賣出一個驚人的價格來。
　　當然他不會出售太多的，並且還需好好掩飾下自己身份。相信只出售兩三次的話，還不至於引起那些聖族存在的注意。若是這樣還無法湊夠的話，他也只能打那金雷竹的主意了。
　　以金雷竹在靈界的稀有程度，他若是肯出售整整一株的話，絕對綽綽有餘了。
　　韓立一邊開始煉丹，一邊思量好了極品靈石的收集方法。
　　千機子恐怕做夢也想不到，在他心目中，韓立短時間內萬萬不可能完成的事情，對韓立來說不過是有點小麻煩而已。
　　不過千機子將韓立帶到此處的時候，順便也告知他，借用傳送陣之事已經取得了其他幾族的同意。
　　至於條件也提了幾個，倒也不算苛刻！
　　大都是讓他再交一筆使用費用即可。只有那石繭族有些麻煩，竟然讓他進入廣寒界時，幫他們蒐集一種只有廣寒界的獨有煉器材料。
　　他們有副地圖，這種材料產地也已經標註了出來。
　　他進入廣寒界後，只要幫石繭族跑腿一趟就可了。
　　此條件相對來說，自然有些危險的。但是此材料似乎對石繭族極為重要，他們只提了此條件，並且還一副無法討價還價的樣子。
　　故而韓立略一思量，也就同樣答應了下來。
　　若只是跑一趟腿的話，這點危險他還敢冒的。
　　如此的話，韓立就算和天雲諸族正式達成了協議。只要廣寒界之事一結束，他就可以隨時使用一次，這幾族負責保管的超級傳送陣。
　　韓立在洞府中一呆，就是一年多時間。
　　在此期間，他一邊配製靈草煉製丹藥，一邊開始服用騰龍丹，不停的修煉梵聖真魔功。
　　雖然這段時間不太長，但是修煉時放出的梵聖真魔法相，倒也更凝聚了一分。可見騰龍丹的驚人效力。
　　不過韓立有些奇怪的是，那名叫“纖纖”的晶族女子，並未在此期間用萬里符聯繫過他，彷彿將他徹底忘卻掉了一般。
　　韓立心中有些奇怪，但也沒有主動找此女的意思。
　　但這一日，韓立終於走出了洞府來，四下略一掃後，就直接化為一道遁光往山下飛射而去。
　　但不知是否湊巧，正巧從山頂處另一道白虹激射而下，正好和韓立一前一後，同時到了山腳處。
　　光芒一斂，韓立和一名禿頭漢子同時現出了身形來。
　　大漢面容兇惡，皮膚竟然呈現灰白之色。
　　如此一來，兩人都有些意外的互望了對方一眼。
　　“在下石繭族鐵堅，看道友面孔有些陌生，可是新近搬到此山的道友。”別看大漢容貌有些猙獰，但是話語卻客氣異常。
　　“韓某的確是新近住到山上的。”韓立神念一掃，發現對方赫然是一名煉虛頂階存在，心中一驚，但表面含笑回道。
　　“原來是韓道友啊。咦，我聽說去年有一名外族人激發了一枚廣寒令，那人也姓韓，莫非就是道友？”大漢倒是消息靈通，一聽韓立之姓，竟馬上猜出了其身份來。
　　韓立雙目閃過一絲訝色，但微微一笑的回道：
　　“在下的確就是激發廣寒令之人。沒想到韓某名聲已經如此之大了，連道友也知道了。”
　　“哈哈，如此多年來，韓兄可是第一個激發了廣寒令的外族客卿，名頭自然小不到哪裡去了。道友現在出門，莫非也是聽聞這次四族拍賣會有珍品拍賣，想去參加此盛會嗎？”
　　“四族拍賣會！”韓立有些詫異了。
　　“怎麼，韓道友不知道此消息？哦，也難怪，道友才到我們雲城不久的。這四族拍賣會，是我們十三族每隔十年，由其中四族主持，用來提高雲城人氣的大拍賣會。拍賣的寶物都是平常時候根本不會拿出來的族中重寶，故而每次都會吸引許多高階存在特意趕來雲城參加拍賣的。而這一次，因為角蚩族的進攻，前面的幾次大戰族中處於下風中，為了鼓舞一下本方士氣，故而拿出了一些遠勝從前幾屆的寶物來。其中可有那‘萬妙丹’，這可是我們煉虛級修煉者，突破瓶頸的絕佳輔助丹藥。只有晶族的宗師級煉丹師才能煉製出來的，以前幾屆可從未出現過的。”鐵堅有些恍然了，但馬上一口氣的解釋起來。
　　“萬妙丹！韓某倒也聽說過的。”韓立一聽此丹藥名字，不由得心中一動。
　　當初在綠境城時，那幾名異族人曾經提過此丹藥名字的。似乎價值之高，猶在通靈傀儡之上的。
　　不過真對煉虛級有用的話，他若能得此丹藥或者配方，自然對以後的瓶頸突破，助力不小的。
　　“既然有如此盛會，韓某倒不能不去見識一番了。”韓立眨了眨眼睛後，面露感興趣之色來。
　　“道友有此意，不妨和我同行吧。不瞞韓兄，這一次的廣寒界之行，鐵某很可能也會加入其中。說不定恰好就加入韓道友這一組呢！到時候，還要韓兄多加照顧一二的。”禿頭大漢哈哈一笑，似乎豪爽異常。
　　“道友說笑了！鐵道友的上族九階修為可是遠超在下的。不過，在下對雲城還真不太熟悉，就有勞鐵兄了。”韓立含糊的打了個哈哈。
　　鐵堅聞聽此言，嘿嘿一笑，並未接口什麼，而是抬手間招來一輛停在山腳下的獸車，然後對韓立做了一個“請”字。
　　韓立沒有客氣，抬腿的先上了獸車。
　　“到雲意拍賣行！”大漢衝車夫淡淡的吩咐了一聲。
　　那名車伕聞言，口中一聲答應，頓時驅動車前靈獸狂奔起來。
　　在車中，韓立又好奇的詢問了不少有關四族拍賣會的事情。這才知道此拍賣會早就開始數日了，但是真正的精品拍賣，卻是在今天拍賣的。而這位石繭族大漢為了那“萬妙丹”甚至不惜向好友借了一大批靈石，這才出門參加這次拍賣會的。
　　韓立聽聞這一次拍賣會，還有萬古族兩頭通靈傀儡也被拍賣的，心中為之一動。
　　獸車一連飛馳了一個多時辰後，方向一轉，走到了一條寬大異常的街道。
　　在這條街道上，獸車驟然間多了出來，街道兩旁還有許多一看修為不弱的修士，大袖飄動的往同一方向走去。
　　最終，獸車在街道靠近盡頭處驟然間停了下來，和其他數十輛獸車同時停在了一起。
　　韓立和鐵堅走下了獸車，目光四下一掃。
　　只見在正前方，赫然有出現一座四方的巨型建築。
　　高約百餘丈，長寬足有近千丈的樣子。而在建築最頂端，卻有一個圓柱狀的祭壇，上面漂浮著一個直徑十餘丈的黃色圓環，似金非金，似木非木，也不知是何材料煉製而成，但是徐徐轉動間，竟然放出一股森然寒光將整座大殿都罩在其中。
　　而這座大殿四周，另有一排甲士動也不動的站立著，竟是一具具等階不低的傀儡。
　　在此大殿共有三個入口，一大兩小，共有二十幾名藍衫衛士守在那裡。
　　這些衛士竟全是煉虛以上存在！
　　這時三個入口中，最大的主入口，走進去的人並不多。反倒是旁邊兩個較小入口，進進出出，一副熱鬧異常的樣子。
　　“韓道友，我手中有一些東西打算到偏殿先賣掉，好能多湊一些靈石。不知韓兄是否也打算過去看看？”韓立正看著出神的時候，鐵堅轉首問了一句。


