第兩千九十三章 參天造化露
　　但是那具仙儡卻在黑袍青年五指抓來的瞬間，突然體表一層陰煞寒氣一卷而出，同時身軀橫挪而出，一個模糊後，竟出現在了十幾丈外的虛空中。
　　隨之偽仙儡一下筆直的站立而起，雙目閃動淡淡金光的望向黑袍青年，一字字的冰寒開口了：“好好，你竟然真敢下手，本靈王說不得要藉助這具仙儡之軀和你鬥上一鬥了。”
　　這偽仙儡竟是被另外一道靈王分念寄附上身，加以操縱起來。
　　韓立三人見此，均都心中大喜起來。
　　雖然這位靈王分念和他們並非一路，但在此時卻是不折不扣的一位大援。
　　元魘聖祖臉色一沉，抓出的手掌緩緩一收而回，並淡淡的回道：“你老鬼果然還留了後手，竟然在那靈族小輩體內還留下了另外一縷精魂。不過你真以為憑藉區區一具劣質偽仙儡，就可以和本聖祖爭鬥了？本座只要動用兩成法力，就足以將你鎮壓了。”
　　“若在其他地方，本靈王倒也相信此話。但是在這苦靈島上，你一身法力能動用三四成就不錯了。而我這具偽仙儡之身雖然修補的不全，但若是再加上此物的話。我倒想看看，你能如何來應對。”偽仙儡口中傳出了靈王充滿怒意的話語聲，接著手掌一翻轉，一個銀色小瓶就出現在了手中。
　　此瓶表面凹凸不平，隱約銘印有一個個螞蟻大小的迷你靈文，閃動著淡淡的銀光。
　　“錮靈瓶！你竟然將此物仿製成功了。但拿這東西來對付我，又有何用？”黑袍青年一見銀瓶，先是一驚，但馬上又冷笑起來。
　　“此瓶本身對你當然沒有用處，但是裡面存放的東西，卻足以讓偽仙儡神通大增。”仙儡面上毫無表情的回了一句，就猛然將小瓶空中一拋。
　　小瓶滴溜溜的一個倒轉而下，表面各種銀文隱約浮現，接著瓶口處綠光閃動，一滴翠綠欲滴的液體從中滾落而下。
　　液體通體晶瑩發綠，散發著驚人之極的靈氣，彷彿本身就是天地靈氣凝結而成一般。
　　正在遠處看著小瓶的韓立，一感受到綠色液滴上散發出的熟悉氣息，瞳孔驟然間一縮，而心中一下驚濤駭浪般的翻滾起來。
　　“這氣息不正是那……雖然淡薄了許多，但氣息一般無二……”
　　不提韓立心中的驚駭，黑袍青年一看見綠色液體的瞬間，面容驟然間一變，手中黑色巨劍突然間一模糊的狂斬而出，七八道月牙劍光呼嘯而出，並瞬間匯合一起，化為一道巨型劍光，直奔偽仙儡滾滾斬去。
　　其另一條手臂則閃電般一抬而起，一根手指一彈而出。
　　破空聲一響，一道烏芒一閃即逝的彈射而出，目標竟是那滴綠液。
　　而如此近的距離，二者攻擊幾乎都是瞬發而至。
　　但偽仙儡卻似乎早有所預料，對巨大劍光攻擊不閃不避，反而一根手指迎著黑芒同樣一彈而去，並揚首猛然張口一吸。
　　“嗖”的一聲，仙儡一截手指竟脫離手掌的直接彈射而出，並準確無誤的擊中了迎面射來的黑芒。
　　兩者同時一閃下，手指就無聲無息的爆裂而開。
　　黑芒略微一頓後，也在半空中現出了原形。
　　一根迷你尖錐，通體烏黑，寸許來長，隱約散發出絲絲的烏芒，一看就是非同一般的寶物！
　　但就這片刻阻擋，那滴綠液已經一顫的化為一綠線的向下射出，一閃的沒入偽仙儡大口之中。
　　而這時，那道巨型劍光也到了近在咫尺的地方，並一模糊後一下放出驚人氣息的爆裂而開。
　　一道道無堅不摧的漆黑劍芒縱橫交錯的狂湧而出，將偽仙儡一下淹沒進了其中。
　　以黑魔匕先前展現的可怕威能看，偽仙儡恐怕瞬間就要化為碎屑的被切裂而開了。
　　但下一刻，漆黑劍芒中卻一聲冷哼傳出，突然一片翠光綻放而開。
　　接著兩隻綠色大手絲毫徵兆沒有的從翠光中一探而出，並左右一劃下，竟將密密麻麻的漆黑劍芒硬生生的一分而開。
　　劍芒斬在兩手之上，只是綠光微微一閃，竟然就若無其事的承受下來。
　　那道烏芒，一聲尖鳴，一閃即逝的也擊在了其中一隻綠手上。
　　只聽一陣金屬碰撞的脆響，烏芒一頓之下，竟一下現出尖錐原形的反彈而開。
　　那隻綠手竟然還是毫髮未損。
　　元魘聖祖見此情形，臉色一下有些難看了，手中黑色巨劍一抖之下，竟然微微垂下的並未再發動攻擊，並冷冷的望著對面一言不發。
　　這時，那一片黑色劍芒就被兩隻綠手反手間盡數滅掉，在翠光中一道人影徐徐顯現而出。正是那具靈王操縱的偽仙儡。
　　只不過這時的他和剛才相比，赫然模樣大變，原本臉龐體表浮現的那一道道銀色靈紋，此刻竟變成了墨綠之色，並且深入肌膚之內，還微微蠕動不已，讓人一看之下，竟不禁有些毛骨悚然起來。
　　這具傀儡將一對綠色手掌徐徐收回，望向黑袍青年的目光，絲毫表情沒有。
　　“參天造化露，你竟然弄到了一滴此種仙液，竟還捨得用在區區一具偽仙儡身上，不覺得太有些暴斂天物了嗎？”元魘聖祖同樣盯著偽仙儡，面現激動和一絲難以置信之色的說道。
　　“哼，要真是真正的參天造化露，我早用來煉製參天造化丹了，哪還會在你面前現露。老夫也不妨告訴你，這只是一滴比真正造化露稀釋了十倍的偽仙露而已，用在這具偽仙儡上，倒是正好合適。”偽仙儡冷哼一聲，冰寒刺骨的回道。
　　“稀釋十倍，那可效用大減，根本無法煉製參天造化丹了。不過就算稀釋的再厲害，這東西中總還包含著一絲仙靈之氣的，倒能夠替代仙晶，用來激發偽仙儡的幾分真正神通來。但就算如此，本座倒懷疑這點仙靈之氣能夠支撐這具偽仙儡發動幾次像剛才那般攻擊的。”元魘聖祖臉上激動之色一斂消失，雙目微微一轉後，嘴角又泛起一絲不屑的說道。
　　“幾次？老夫根本無需這般費事，只要你現在這種狀態下，能接住這具偽仙儡的一擊，就算你不愧魔界始祖的名頭了。”偽仙儡面上突然現出一絲奇怪之色的說道。
　　話音剛落，其猛然一跺足，身軀一模糊下，竟幻化成一道淡綠虛影的激射而來。
　　“找死！”
　　元魘聖祖尚有些驚疑對方話裡的意思時，一見偽仙儡竟這般大模大樣的飛向自己，眉宇間頓時一下變得陰厲無比，口中一聲暴喝後，身軀背後突然間一個百丈高的巨大魔影浮現而出。
　　這魔影古怪之極，彷彿一隻放大無數倍的巨大蟾蜍，通體烏黑，並且粗大脖頸之上，除了中間一個巨大頭顱外，在兩側竟還各有四顆小上許多的其他頭顱。
　　竟是一隻即使魔界中，也只能在諸族傳聞中才可一見的九頭魔蟾！
　　九頭魔蟾法相方一現出，中間那顆頭顱獰色一現即逝，大口驀然一張，一道金影虛幻般的一閃彈出。
　　也不知這道金影是何東西，但正飛撲而來的偽仙儡被其迎頭一擊後，竟一聲轟鳴的倒射飛回，竟比飛來之時，彷彿還要快上兩分的樣子。
　　黑袍青年見此情形，臉上猙獰之色一閃即逝，單手驀然一掐訣。
　　從巨蟾口中噴出金影驀然一細的狂舞起來，頓時只見漫天遍佈淡金殘影，一張籠罩近半池塘上空的金色巨網一下浮現而出，並將偽仙儡瞬間罩入了進去。
　　而在下一刻，偽仙儡就在巨網中被一道道金影憑空擊中，玩物般的四下橫飛，但每每一接觸巨網之上，立刻就被彈射而回，始終無法破網而出。
　　這時的偽仙儡竟似乎連招架之力也沒有一般！
　　黑袍青年見此情形，一聲冷笑，法訣再次一變下，漫天金影頓時一散的消失不見，只有一根閃電般一晃，就將偽仙儡一下套上數圈的捲入了其中，並飛快的往回一縮。
　　偽仙儡一下被拉到了離黑袍青年不過丈許遠的地方，並被一根金燦燦的碗口粗東西死死的困在其中，連手指都無法動彈一下的樣子。
　　而這時，眾人才可看的清楚，粗大金色繩索般的東西，竟是巨大魔蟾噴出的一根長舌。
　　不過這條長舌和一般魔物舌頭大不相同，不但顏色成淡金之色，並且表面那一個個吸盤的肉瘤上的紋路，竟隱約形成一個個大小不一的淡金色符文，閃閃發光，彷彿一件神秘之極的法器器物一般。
　　“大言不慚！你還有何神通，現在儘可施展出來，下面就是你的死期了。”元魘聖祖大笑一聲，金色巨舌驟然間一緊，頓時偽仙儡身上傳來一陣豆粒般的爆響聲。
　　這位魔族始祖竟打算用魔相金舌，硬生生將這具偽仙儡勒爆開來。
　　偽仙儡並不是血肉之軀，身軀之堅硬絕不在一般大乘期存在之下，但在金舌巨力緊束之下，卻彷彿真可能的隨時一散而開。
　　但偽仙儡聽到元魘聖祖之言後，臉上非但沒有露出害怕和驚怒之色，反而嘴角一翹下，隱約透露出一絲詭異和譏諷的表情。


