第一千三百八十章 任務完成
　　“至於你們之所以會在森林中被埋伏，則是因為木族高層早就改變了黑葉森林等邊緣地帶的夢羅樹的監視範圍，少主恐怕一進入了森林就被此樹發現了。好在木族高層對黑葉森林此地並未重視，只派了一名銀階下位的木靈主持這裡，否則換做其他森林，即使我在裡面策應，你們也很難脫身的。”女子又慎重的說道。
　　“原來這樣！楚姐姐，這千餘年真是辛苦你了。”少女神色一動，緩緩的說道。
　　“沒什麼，我這些年在木族也沒有白待，還真掌握了不少的木族秘密，總算對族中有個交代的。不過我如今肯定暴露了，是無法在木族繼續待下去了。”葉楚卻不以為意的樣子。
　　韓立聽了心中微動。
　　“天淵城可能馬上就要爆發大戰，就是沒有此事，家主也打算召回姐姐的。以姐姐如今的修為，繼續潛伏在木族可是大材小用了。”白袍少女輕聲一笑。
　　但這一笑似乎牽動了此女的內傷，讓其馬上咳嗽了幾聲，臉色更煞白了幾分。
　　“少主沒事吧，要不，再服下一顆‘鳳靈丸’？”葉楚一見少女此景，面色一緊的勸說道。
　　“不用！鳳靈丸所剩不多，我留下還另有大用的。”少女卻搖了搖頭。
　　“怎麼，葉姑娘傷勢很重嗎？”韓立目光微閃。
　　“被那名銀階木靈結結實實的打了一記，你說重是不重？”白袍少女衝韓立撇了撇嘴，沒有好氣的樣子。
　　“若是一般內傷的話，在下還有幾種丹藥，也許對道友傷勢有些用處的。”韓立不動聲色的說道，袖袍一抖，數個藥瓶拋了過去。
　　白袍少女秀眉一挑，單手虛空一抓，就將這些藥瓶都攝到了手中，一一打開蓋子，放在鼻下嗅了兩下。
　　“妙芝丹、百聖丸、回靈水……，韓兄真是出手大方，居然有這等療傷聖藥。既然如此，小妹就不客氣了。”少女似乎對丹藥之道也造詣匪淺，瞬間就叫出了瓶中丹藥的名字，一臉的吃驚之色。
　　這些靈藥以少女身份自然也備有一些的，但一名化神修士一口氣拿出如此多來，自然還是有些難以置信的。
　　少女美目一眨後，毫不客氣的將藥瓶全都收下，並當場服下了幾顆，對韓立信任異常的樣子。
　　韓立心中對此女的果斷，倒有幾分佩服起來。
　　當然十有八九，這也是此女有什麼秘術，根本不怕其在丹藥中動什麼手腳的。
　　“對了，韓兄如何找到小妹這裡來的？剛才的隱匿符籙沒看錯的話，似乎是銀蝌符吧，不知叫何名稱？如此高明的銀蝌靈符，小妹可是第一次見到的。”少女服下丹藥後，氣色好轉了許多，但眼珠一轉下，忽然開口詢問起太一化清符起來。
　　“在下在追蹤之道上，略有些心得。至於那枚靈符叫太一化清符，是在下無意間得到的，在隱匿方面的確頗有些神妙。葉姑娘能一眼看破，倒讓在下有些吃驚的。不知道友如何識破的，以此符的威能哪怕是煉虛修士，也無法輕易看穿的。”韓立微微一笑，反問了一句。
　　“小妹修煉功法，恰好對大半隱匿功法都有剋制功效，能看破韓道友的靈符，不是什麼奇怪之事。韓兄無須太在意的。”少女一抿嘴唇，似笑非笑的含糊道。
　　韓立聽了，自然只能苦笑一聲。
　　雖然明知對方之言有虛，但同樣不好追問什麼的。
　　“我無大礙了！楚姐姐，木族的情報資料，你應該隨身攜帶了吧。趁現在無事，趕緊將玉簡傳給天淵城吧。省得再出什麼意外。”少女驀然衝葉楚說道。
　　“是，少主。”綠膚女子聞言，立刻答應一聲。
　　韓立臉上神色如常，但心中自然大喜。
　　這時白袍少女已經從儲物鐲中，掏出一個銀燦燦的稜形法盤，綠膚女子卻一張口，從檀口中噴出了一塊翠綠欲滴的玉簡來。
　　那法盤韓立身上也有一塊，可以一次性將某件小巧物件傳送回天淵城去，傳送完畢後，法盤也就毀掉無法再用了。
　　現在既然少女用自己的傳送法盤，韓立自然也是無所謂的事情。此法器據說是天淵城的煉器宗師們，新近研究出來不久的東西。否則當初這隻半妖木鳳帶上一隻，說不定就無需韓立等人專門跑上這一趟了。
　　少女手一抬，衝著法盤打出一道白色法訣，頓時將手中法盤白光一閃，靈光大放。
　　將法盤往身前一拋，一下化為了一座尺許大的乳白色光陣，滴溜溜轉動不停，併發出低低的嗡鳴聲。
　　“快些，雖然是小型傳送陣，但也可能引來木族人的。”少女急忙說道。
　　葉楚也知道此理，不假思索的將手中玉簡一拋，頓時此物落入了光陣之中，漂浮在其上空。
　　少女面色凝重的再一掐訣。
　　法陣中驀然浮現出銀色符文，一陣翻滾後，玉簡一聲清鳴的憑空消失了。
　　隨之光陣也在一瞬間的潰散消失，現出了銀色法盤的原形。
　　但是這時的法盤，不但上面銘印的法陣全部毀壞一空，整個盤面更是裂痕滿面，徹底無法再用了。
　　韓立卻心中欣喜，單手一翻轉，手中多出了一塊青濛濛的玉符出來，目光不眨的緊盯著不放。
　　正是出發前，天淵城高層所發的半塊萬里符！
　　少女見此一笑，將壞掉的法盤一收後，同樣取出了另一枚萬里符，明眸如水的注視著。
　　葉楚此女卻沒有什麼表情，只是站在原地神色如常。
　　一時間，三人均都一語不發，此處寂靜無聲起來。
　　足足一盞茶工夫後，韓立和少女手中的萬里符同時靈光閃現，各自浮現出一行行文字。
　　韓立心中急跳，一字字的將玉符上文字全都深記心中。
　　當密密麻麻的文字幾乎遍佈整張玉符後，白光一斂，玉符再次黯淡下來。
　　這時的韓立，臉上卻滿是笑容了。
　　天淵城傳送過來的東西，果然是講解如何解除滅塵丹藥瓶上禁制的文字，和事先約定的一般無二。看來城中已經默認他們完成了任務，終於恢復了他的自由之身。
　　心中興奮異常，韓立目光一掃對面巨石上的白袍少女。
　　只見此女仍然凝望著手中的萬里符，似乎尚未看完，但是此女嘴角翹起，分明對玉符上的內容也滿意異常的。
　　韓立心中一動。
　　此女不可能需要滅塵丹的，不知道天淵城的那些高階修士許諾了何好處，讓其甘心來此冒險的。
　　“怎麼樣，韓兄也得到了想要的東西吧。”少女終於看完了玉符上的內容，將手中之物一收後，衝韓立笑嘻嘻的說道。
　　“不錯，的確得到了想要之物。”韓立微笑的回道。
　　“既然如此，趕緊離開此地吧。就算道友另有什麼打算，但想來絕不願意繼續留在木族勢力之內吧。”少女大有深意的衝韓立這般說道。
　　韓立一怔，目光凝望了少女半晌後，才緩緩的點點頭。
　　少女見韓立答應下來，似乎頗為高興，對一旁的綠膚女子吩咐一聲。
　　綠膚女子答應一聲，抬手放出一樣寶物出來。
　　此物方一出現時，只有尺許大小，竟是一隻黃濛濛的木鳥傀儡。
　　在女子法訣一催下，木鳥騰空升起，同時體形在光芒四射中迅速漲大，轉眼間就化為了十餘丈之巨。
　　看起來栩栩如生，神駿異常。
　　少女和葉楚二話不說的飛射而上，韓立略猶豫一下，也同樣騰空到了其上。
　　在葉楚一聲嬌叱命令下，木鳥巨大木翅一展，瞬間化為一團黃光，激射而走。
　　從韓立遇到二女，到完成任務，再次逃離此地，韓立和白袍少女竟然從始至終都未談起隴東和筱虹二人，彷彿二人根本就未存在一般。
　　而就在木鳥離開此地的小半日後，一道銀虹從天邊飛射到此，在島上盤旋幾圈後，也同樣一閃的破空飛走。但看離去方向，正是木鳥飛走的方位。
　　一個月後，一團黃光從漫漫荒原上空飛射掠過，正是乘坐木鳥，一路疾行的韓立等人。
　　他們自從當日出發後，葉楚當即全力催動木鳥，一路風馳電掣，絲毫不敢在路上有何停留。
　　如此這般，他們才能在這短時間內趕到了這裡。而前邊不遠處，就是一線天的入口了。
　　韓立和二女心中不禁微微一鬆。
　　而就在這時，前邊半空中忽然間狂風大作，隨即陰雲密佈，雷鳴聲陣陣，天色一下變得陰暗無比起來，漆黑如墨的烏雲在翻滾不定中，遮蔽了大半個天空。而在轟鳴聲中，隱隱傳來一聲聲低沉的吼叫。
　　這吼聲不太大，低沉異常，但是卻充滿一股說不出的威嚴之息，白袍少女和綠膚女子一聽此吼聲，臉色頓時大變。
　　“這是……”韓立瞳孔一縮，臉上現出了遲疑之色。
　　而就在這時，陰雲之中數道巨大銀弧一閃，隨即在轟隆隆之聲中，一顆彷彿山嶽的巨大頭顱從雲中一探而出，兩顆淡金色眼珠一閃之下，死死的盯向了遠處的木鳥上等人。
　　在此陰森目光下，韓立只覺一股寒氣驀然從背後升起，瞬間籠罩全身，身體竟然一時間無法動彈分毫了。


