第一千六百八十七章 千變幻面
　　“一對一的話，我十個呼吸間就可大佔上風，三十個呼吸間就可斬殺了它。”石昆眉頭一皺的回道。
　　“哦，若是這樣的暗獸同時有三四隻，甚至十幾只出現在面前呢？”柳水兒似笑非笑的問道。
　　“若是都有這種實力的話，超過三隻以上，我就沒有必勝把握。五隻以上的話，我必敗無疑。十個以上，我二話不說的立刻逃命。”石昆嘴角抽搐一下後，略有些不情願的說道。
　　“這就是了。據我所知，暗獸森林中暗獸數以萬計，而且神通實力也是相差甚大的。按照典籍上記載，剛才那隻的神通應該比普通級的成年暗獸還低一線才對，否則不會面對那隻怪蟒還要爭鬥如此長時間的。而在普通暗獸上面，還有更高階的兩種暗獸。一種是三眼暗獸，除了實力比普通暗獸厲害得多外，第三隻眼睛可以釋放一種詭異的光線，一旦被射中身軀立刻會化為朽木，頗為的棘手。另外一種則是王級暗獸了，這種暗獸皮毛不再是黑色，而是純金之色，實力有多高卻不好說的。據說當年闖暗獸森林的前輩們，只有一人曾經遠遠看見其統率著數百隻成年暗獸在森林中狂奔而過。”柳水兒聲音一凝的說道。
　　“我也看過類似的典籍。那種三眼暗獸，我估計只能對付一個，同時面對兩個的話就不好說了。而那種金色暗獸既然能統率獸群，自然神通還遠在三眼暗獸之上。我們即使聯手多半也不是對手的，不過既然是獸王般存在，整個暗獸森林也不會有幾隻的。我們想來不會如此倒黴的碰上吧，倒不用過分擔心此事的。”韓立緩緩的開口了。
　　“嗯，這話有道理。我們原本就沒有打算去惹這些異獸，而是打算下面一個月時間偷偷穿過森林而已。可惜，若能從高空飛行的話，只要數日工夫就可通過整個森林的。從地面的話，就要浪費十倍於此的時間了。”柳水兒微嘆了一聲。
　　“這點時間我們還耗費得起，更何況我們也別無選擇。從天上走，除非想同時面對數十甚至上百暗獸的圍攻。”韓立苦笑了一聲。
　　“小妹自然也知道的。而且按照先人通過暗獸森林的經驗，在白天暗獸實力發揮不出近半來，故而暗獸森林白晝反而戒備森嚴異常。許多三眼高階暗獸會故意在白天出來到處巡視的，而到了晚上，暗獸實力大增下戒備反而會松上多半，高階暗獸也會返回洞穴修煉和休息的。”柳水兒微點了下頭。
　　“這麼說，我們要晚上趕路，白天休息了。我原還以為是反過來的！”石昆聽了倒有些詫異了。
　　“我也贊同柳仙子之言。除了因為高階暗獸在白日會出來活動的緣故，在白天我等的隱匿手段也會憑空削弱三分的，恐怕不太可能瞞過那些三目暗獸的。畢竟凡是多目獸類，其多出的妖目大都應該有看破幻術隱匿的些許神通，對我們同樣大為不利。無論白天暗獸被削弱到何種程度，一下被上百圍住的話，對我們來說根本和晚上沒有什麼區別，倒不如選擇晚上趕路。”韓立想了一想後，卻這般說道。
　　“哦，聽二位道友之言，還真是大有道理。好，那就晚上行動。”石昆似乎被說服了，沒有了反對之意。
　　“既然二位道友沒有意見了，那一會兒就出發。能早走出這暗獸森林，也能早鬆一口氣。對了，二位可有什麼合適的隱匿手段嗎？”柳水兒先是滿意的點下頭，又驀然反問了一句。
　　“柳仙子這話是什麼意思。莫非你有什麼更高明的手段，可在隱匿上助我二人一臂之力。”韓立是何等心思靈敏之人，剎那間就猜出了此女話裡的用意。
　　“韓兄真是聰穎過人。小妹這一次出來前，特意從家師那裡借來了三張千變幻面。有了此寶物，可將人直接幻化成想要變成的東西，除非有人用神念刻意掃描。否則在不動手下，根本不怕被人發現的。我也知道二位道友肯定另有其他高明的隱匿手段，但若論魚目混珠的話，用這寶物是再合適不過了。這樣的話，即使我們被其他暗獸發現了，也能巧妙掩飾過去的。”斗篷女子低笑一聲的解釋道，隨後單手一翻轉，手心驀然多出了三張銀濛濛的薄皮狀東西。
　　“千變幻面！這東西可是久仰大名了。聽說是令師獨門才會煉製的奇寶，柳道友肯相借的話，自然再好不過了。石某就不客氣了。”石昆一見那三張薄皮，立刻露出大喜之色並馬上抬手一抓，將其中一張薄皮憑空攝了過來，低首細看起來。
　　韓立在雲城呆的時間不長，卻是第一次聽說此寶物。但這沒關係，只見石昆此刻的興奮之情，就可知千變幻面絕對非同小可的。
　　故而他也口中稱謝一聲，同樣虛空抓過來一張薄皮，好奇的打量起來。
　　只見這所謂的“千變幻面”奇薄如絹，但偏偏摸上去溫涼異常，以韓立閱歷竟然也看不出其是何種材料煉製而成的。
　　但更惹眼的是，在這幻面表面銘印著一個個大小不一的銀色符文，豆粒大小，玄妙異常。
　　韓立一看清楚這些銀色符文，臉色卻微微一變，雖然只是少許異樣，但仍被斗篷女子一眼看到了。
　　此女斗篷下面容自然一絲訝色閃過，當即檀口一開的問道：“韓兄，莫非你以前見過此物？”
　　“既然是彩前輩的獨門寶物，在下又怎可能有機會見過。”韓立心中一凜，但面上已恢復如常了。
　　“那韓兄剛才是……”斗篷女子卻沒有放過之意，仍追問了一句。
　　“呵呵，這寶物的材料有些古怪，韓某自問也算見過識廣了，竟然看不出一點來歷來，倒有些慚愧啊。”韓立微微一笑，輕描淡寫的回道。
　　“原來如此。小妹雖然不知道煉製之法，但卻聽家師說過一次。這千變幻面是用七種整個大陸也罕見的靈獸之皮，融合一體煉製而成的。難怪韓道友無法辨識！”柳水兒彷彿真相信了韓立的託辭，溫和的解釋道。
　　“韓某受教了。”韓立也一副裝糊塗的模樣，並用手指在手中薄皮上的銀色符文上輕輕撫摸而過，同時心中卻各種念頭紛紛翻滾。
　　這千變幻面上的銀色符文赫然是那金闕玉書上的銀蝌文，此文字在此意外出現自然讓韓立心中大為驚異了。
　　既然這寶物是彩流罌的獨門寶物，難道其手中也有一張金闕玉書的外頁不成，他心中暗自嘀咕了好一會兒。
　　而就在這時，柳水兒已經又開口了：
　　“這寶物雖然神奇，但並不是帶上就可以馬上變幻的。若是幻化成活物，最好先得到那東西的一些血肉或者皮毛了。若是能得到獸類整張皮毛的話，變幻起來就更是絲毫破綻沒有了。”
　　“皮毛，這個好說。找到幾隻落單的暗獸，將它們斬殺就是了。嘿嘿，剛才那一隻不正好合適嗎。如此短時間，想來它絕沒有跑遠的。”石昆聞言面上獰色一現，隨之他足下黃光一現，整個人就無聲無息的徐徐沉入了地面中。
　　柳水兒目光閃動了幾下，但最終沒有出言攔阻什麼，結果石昆施展土遁術，轉眼間就從此空間消失的無影無蹤了。
　　“就這麼放石兄獨自過去，沒有問題吧。”柳水兒望了韓立一眼，這才低聲的說了一句。
　　“既然柳仙子並未開口勸阻，自是覺得問題不大，韓某也覺得不會有問題的。剛才已經仔細檢查過附近，方圓百里之內，絕沒有第二隻暗獸的。再加上石道友有心算無心，自會手到擒來。”韓立雙目一眯下，淡淡的說道。
　　聽到韓立如此一說，柳水兒也就不再言語了。
　　結果僅僅半個時辰後，剛才石昆消失的地面處黃光一閃，一道人影就從地下一冒而出，正是石昆本人。
　　他方一從地下完全飛出，就衝韓立和斗篷女子一笑，袖袍驀然一抖下，一個黑乎乎的東西一飛而出，正是一張黑幽幽的暗獸毛皮。
　　“柳道友，看這張皮毛如何，可能適合我變化之用。”石昆傲然的說道。
　　“竟然一絲傷痕都沒有！如此的話，自然絲毫問題沒有的。我將口訣傳給二位道友，師兄可以先試上一試。”柳水兒用目光略一檢查那張獸皮後，就輕笑的回道。
　　接著此女將獸皮一扔而回，嘴唇微動下開始將一段玄妙的口訣徐徐傳音給了韓立和石昆。
　　韓立二人自然用心默默記著所有口訣，不敢有任何分心。
　　結果片刻後，當柳水兒傳音戛然而止的時候，石昆雙目一亮之下，突然將手中獸皮往空中一拋，接著單手再一揚。
　　千變幻面就化為一團銀光的沒入到了皮毛中，頓時一個個銀色符文浮現而出，整張暗獸之皮往大漢身上一落而下。


