第兩千一百零五章 雙瓶
　　只見池塘中的淡銀色水面，竟以肉眼可見的速度飛快降低著，轉眼間就少了丈許之深。
　　這一次，蟲群不光浸泡在洗靈池中，而是大口吸取池中靈水來。
　　韓立眼見池水無法保持效果的取走，一橫心下來，竟打算讓噬金蟲直接吞喝起來。
　　當然，這也是成熟體噬金蟲具有吞噬萬物的特性，外加本體幾乎堅不可摧，他才敢如此去做的。
　　換了豹麟獸、靈軀等存在，韓立是萬萬不敢冒此風險的。
　　誰知道這些池水直接吞食下去會有何種驚人後果！若真如此做了，落個了爆體而亡是再正常不過的事情了。
　　韓立站在池邊上，靜靜的目睹著池水一丈丈的向下落去，當水位一口氣到了五六丈深的時候，詭異的事情又出現了！
　　任憑上萬噬金蟲在池塘中大口喝著，淡銀色水面卻維持在原來水位不動彈了。通過神念，韓立清楚感應到，每一隻噬金蟲的確都在一刻不停的吸取著池水。
　　如此一來，韓立心中自然大感詫異了！
　　他眉頭一皺之下，抬首望了望天空，又略思量一下剩餘不多的時間，神色一動後，體表青光一閃後，就化為一道青虹的遁入池塘中。
　　水位比先前低了近半的緣故，池中壓力大減，韓立很輕易的就遁入到了池底處。
　　目光一掃之下，頓時雙目為之一凝！
　　只見原本鋪滿一層白色細沙的池底中心處，赫然浮現數塊模糊不清的石板來。
　　這些石板表面有著無數和池塘壁上紋路相似的靈文，看起來不太整齊規則，彷彿是天然形成的東西。
　　而這幾塊石板交錯擺放下，上面紋路竟恰好形成一個有些殘缺的小型法陣來。
　　法陣不過丈許大小，但中心處赫然有一個拳頭大的孔洞，裡面正向外噴出潺潺的銀色液體，竟和洗靈池中之水一般無二的樣子。
　　韓立見此情形，為之恍然，一下又驚又喜起來。
　　顯然剛才一幕，才是池水會源源不斷的根源所在。
　　不過這個孔洞中似乎有什麼寶物，竟然可以噴出如此多的靈液來。
　　不加思索下，韓立單手虛空一抓，手中青光一閃，一口青濛濛長劍浮現而出，手腕一抖，就立刻化為一道青蛇的直劈下方孔洞所在。
　　“轟”的一聲！
　　法陣上光芒一閃，一層凝重的五色光幕一閃而現，青色劍光竟被一彈而開。
　　臉色一沉，他又一張口，一團銀色火球噴射而出，但同樣五色光芒閃動後，火球也被輕易的反彈而開。
　　韓立神色有些凝重了，略一思量下，單手一掐訣，頓時在四周吸取池水的數百噬金蟲，當即一鬨而來，紛紛撲向下方法陣。
　　片刻後，當五色光幕再次浮現後，表面爬滿了密密麻麻的金色甲蟲。
　　所有甲蟲口中獠牙一動之下，大口吞噬著整層光幕。
　　以噬金蟲的可怕威力，禁制頃刻間就可被吞噬一空的。
　　韓立嘴角笑容一泛而出，但才剛剛浮現一絲，下一刻就瞬間凝滯了。
　　只見甲蟲獠牙劃過之處，光幕上晶光一陣流轉，絲毫痕跡未曾留下。
　　噬金蟲竟無法啃動這層五色光幕，這讓韓立心中大駭起來！
　　他想了一想後，一咬牙，抬手將這些成熟體噬金蟲驅散，袖子再一抖下，十幾只候選噬金蟲王嗡鳴的一飛而出。
　　這些候選蟲王一撲而下後，同樣落在了光幕上來。
　　這一次，靈蟲獠牙所過之處，一道道深深痕跡頃刻間在光幕上顯現而出。
　　韓立長吐一口氣，心中為之一鬆了。
　　若是連這些候選蟲王也奈何不了這禁制，他可真要大為頭痛了。
　　韓立高興顯然還是早了一些。
　　在注視之下，光幕上表面啃咬的眾多痕跡，在光幕微微一閃之後，頃刻間的恢復如初了。
　　這五色光幕不僅堅韌如斯，竟然還擁有強大之極的修補能力。
　　韓立臉色大變了。
　　若是還有時間，他自問也可佈置其他幾個法陣，同樣藉助禁制之力來慢慢破解眼前禁制，但現在根本無法在此空間逗留下去了。現在要麼就此放棄破解的念頭，要麼施展霹靂手段，拼著大損耗元氣，動用玄天之劍來嘗試一下了。
　　以其臂上封印的那口玄天之劍威能，這五色光幕縱然再有玄機在其中，一劍斬下，也絕無可能再安然無恙的。而以洗靈池的神秘和這天然法陣的玄妙，孔洞中若真有什麼寶物，價值之大可想而知了。
　　不過話又說回來了。
　　他離開此空間後，還要面對兩大魔族始祖。在此時先損耗了大量元氣，再面對那兩魔時，自然是一件極危險的事情。
　　這其中的取捨利弊，讓韓立臉色好一陣的陰晴不定。
　　“算了！寶物再好，還能真比得上玄天之寶嗎。我現在已經有了進階大乘期的機會，以後只要再進一步，就可真正掌握那口玄天之劍了。何必再次冒如此大風險的。真是可惜，若是再早上一日發現此地的異樣，說不定還真會拼上一把的。”韓立長吐一口氣後，大為惋惜的自語幾句，顯然放棄了繼續冒險的打算。
　　韓立一轉身，雙袖一陣飛舞下，頓時無數噬金蟲狂湧而來，紛紛沒入袖中不見了蹤影。
　　接著，他遁光一起，一下化為一道青虹的飛出池塘，在空中略一盤旋後，就向某個方向破空射去了。
　　沒有了噬金蟲的吞吸，洗靈池中的銀白色水面頓時開始徐徐的上升起來。
　　高空中一團團五色雲霧憑空悄現而出，裡面隱隱傳出轟鳴之聲，並且一道道電光開始若隱若現。
　　這時，韓立所化青虹幾個閃動後，就出現在了空間一角的一處祭壇模樣的高臺上。
　　在高臺中心處，一座淡銀色法陣銘印其上。
　　這正是韓立進來時的入口，離開的時候，自然還要藉助此地處的傳送法陣了。
　　他身形方一在高臺上現身而出，並沒有馬上進入法陣中，而是抬首往高空望了一眼。
　　這時的韓立，已經感覺到了天地之力對其的強烈壓制。若是再晚些時候走的話，恐怕真像寶花說的那般，想走也走不了。
　　輕嘆了一口氣，韓立一抬足，人就進入了銀色法陣中，單手再一揚，一道青色法訣激射而出，一閃即逝的沒入到法陣中。
　　銀色傳送陣一聲嗡鳴，乳白色靈光大盛起來，一下將韓立籠罩在了其中。
　　韓立感覺法陣中空間之力開始劇烈波動起來，知道馬上就要被傳送而走，雙目輕輕合上，就要靜等傳送而走的那一刻。
　　但在他眼皮方一合上的瞬間，突然胸前一團綠芒從衣襟中綻放而出。
　　韓立頓時面色大變的雙目一睜而開，一隻手掌更是閃電般的往胸前一探，竟一把將貼身藏著一樣東西抓到了手心中。
　　未等他面露吃驚之色的再有何反應，白光一閃後，身形就一下被法陣傳送了出去。
　　同一時間，洗靈池的池水剛剛恢復到了原先的水位處。在池底處，幾塊石板則綻放著驚人光芒，將法陣中的一切全都遮掩住了。
　　而在耀眼光霞之中，一隻數寸高的深黃色小瓶，正從孔洞中徐徐漂浮而出，表面遍佈墨綠色的花紋，瓶口正噴出手指粗細的乳白色泉水，而且還越來越細的樣子。
　　當泉水最終一噴而完後，黃色小瓶忽閃幾下後，竟然在瓶璧上露出一對黃豆大小的漆黑眼珠，滴溜溜的向四周一轉後，竟擬人的露出失望之極的神色。
　　這對眼珠再一閃後，就詭異的消隱不見了。
　　同時黃色小瓶一模糊後，卻墜向了孔洞中，並一閃的不見了。
　　那幾塊石板卻在光霞閃動中，化為五色光點的憑空潰散開來。
　　它們竟然不是真正的實體之物，而是天地靈氣凝聚幻化而成之物。
　　至於原先在幾塊石板中心處的孔洞，也無聲的消失了，彷彿從未曾在池底出現過一般。
　　至於整個空間高空原本密佈的五色雲霞，在韓立一傳送離開後，也徐徐的消散而開，整個空間都恢復了原先的平靜。
　　韓立身形一個閃動後，整個人就出現在了苦靈島某一角落的空中，目光一掃，未在附近發現有其他人後，立刻神色凝重的手臂一抬，五指一鬆之下，手中緊緊抓住的東西，頓時呈現在了眼前。
　　竟是一個巴掌大小的黑色皮袋，表面還貼著數張金銀色符籙！
　　韓立兩根手指一動的夾住了皮袋一角，熟練異常的往手心中一抖後，符籙無聲的脫落而下，同時一個綠色小瓶也從中滾落而出。
　　正是那只可以催熟所有草木的神秘小瓶！
　　韓立飛快將小瓶一託而起，放到眼前仔細打量起來。
　　只見小瓶表面的那些墨綠色花紋，此刻竟然閃動著若隱若現的翠芒。
　　但在韓立注視下，異樣光芒正在瓶壁上飛快減弱。
　　幾個呼吸後，小瓶就徹底的恢復如常了。
　　韓立眉頭緊皺而起，同時臉色一陣的驚疑不定，但下一刻，他忽然一抬首，目光朝遠處某個方向掃了一眼。
　　手腕一抖之下，小瓶頓時被收進了皮袋中，幾張符籙也一閃的自行帖在了上面。
　　這時他單手一抓，往胸前一放後，皮袋就無聲的消失在了衣襟中。


