第一千三十六章 聯手
　　“沒想到韓道友還敢出現在這裡，徐某倒真有幾分佩服了。”徐姓青年冷笑一聲，抬手一道銀光射出，將一隻面對他的石人擊成粉碎，率先在開口了。
　　“為何不敢來。現在靈寶當前，道友還有心思找在下的麻煩不成！”韓立回了一句，不動聲色的目光一瞥。
　　只見那隻被擊碎的石人殘骸，在祭壇中白光一閃，就重新凝聚如初，並繼續揮動手中金刃，放出刀光擊向天空。他心中有些詫異了！
　　聽了韓立這話，這位天瀾草原大仙師臉上煞氣一閃，正想再說些什麼時，遠處的銀翅夜叉，卻在空中雙翅一展的淡淡道：“閣下莫非忘了和在下的恩怨。雖然寶物當前，我也不介意先處理一下私人恩怨的。”
　　此話剛落，一旁獅禽獸口中也發出低低吼聲，威脅之意畢露無疑。
　　“是嗎？”韓立聽了這話，不驚反笑了起來。
　　一旁的圭靈嘆了一口氣，上前一步和韓立並肩站在了一起。
　　這一幕，讓銀翅夜叉臉色微變起來。
　　“圭道友，你這是何意？為何和這個人類修士在一起？”
　　“何意？你真不知道還是裝糊塗。老孃被你們狠狠利用了一把，只顧自己本命牌卻根本不管老孃死活。現在我本命牌落在他人手上了，不想魂飛魄散的，自然也只有聽命從事了。”圭靈雙目兇光一閃，突然指著遠處的銀翅夜叉破口大罵起來。
　　這一幕，讓所有的修士為之愕然了。
　　銀翅夜叉則露出一絲尷尬之色，一旁低吼的獅禽獸，也馬上閉上了嘴巴。
　　說起來，這三妖當年大有淵源，自然也有一番交情的。若是可以的話，二妖倒是想幫醜婦將本命牌一起拿回的。
　　但是當時的情形實在特殊，他們能將自己的本命牌搶到，已經是大為僥倖的事情了，實在無法顧及圭靈的本命牌。況且韓立也滑溜之極，寶物一到手裡就立刻開溜，他們卻被困在四象尺威能之下，只能眼睜睜的看著韓立跑掉。
　　“圭道友放心，我二人自會幫你將本命牌搶回的。”銀翅夜叉神色瞬間恢復如初，盯著韓立陰沉說道。
　　“到了此種地步，說這些還有何用。老孃現在不得不聽命從事，若是和你們對上，別怪我手下不留情。”圭靈卻根本不領情，雙目一瞪的說道。
　　銀翅夜叉聞言苦笑一聲，沒有再說什麼，但卻狠狠盯了韓立兩眼。
　　韓立卻神色如常的視若無睹，心中同時打定了主意。若是銀翅夜叉真找自己麻煩，說不得讓圭靈和他對上了。
　　“韓道友，不知和乾老魔一戰結果如何。這老魔到現在都沒有出現，莫非他命喪道友之手了？”化仙宗的木夫人忽然展顏嬌笑道。
　　這話內容讓其他修士都是一驚。
　　“原來在北極元光中偷窺我們一戰的，真是夫人。還未請教夫人尊姓大名。”聽到婦人如此不懷好意一問，韓立眼角一跳，隨即目光在對方和身旁秀麗女子身上一掃後，從容的問道。
　　“這裡不認識我二人的大概也只有韓兄了。妾身出身南疆化仙宗，可算是此處半個地主了。倒是韓兄面孔陌生的很，莫非不是我們大晉修士？”木夫人花枝招展的身形亂顫，平凡面孔上竟增添幾分風情出來，瞳孔深處卻又冰寒一片。
　　“在下來歷似乎和當前事情扯不上什麼關係。倒是韓某在昆吾殿時，是頗受了二位道友一番照顧的。至於乾兄和在下只是切磋一下而已，最後當然各行散去了。怎麼乾道友沒有到此嗎？韓某還以為他先來了一步呢。”韓立面無改色的信口胡扯，讓一旁的圭靈聽了心裡直翻白眼，大為的無語。
　　木夫人縱然心裡有些懷疑，但是若說韓立真擊殺那大名鼎鼎的乾老魔，她自己也不怎麼相信的。所以在聽了韓立不善的回答後，竟然掩口一笑，不再說什麼了。
　　另外幾名面孔陌生修士，見如此多人重視新出現的韓立，互相打了個眼色後，抽身後退一些，停止了對法陣中石傀儡的攻擊。
　　其中一名元嬰後期的白袍儒生，目光一閃下，嘴唇微動的向韓立傳音起來：“這位道友，看起來你似乎和此地其他人都有些恩怨。在下是葉家大長老，執掌大晉皇族一脈。道友有沒有興趣和葉家聯手。我們葉家只要這柄八靈尺，宮殿內其他寶物全歸道友所有。不知道友意下如何？”
　　韓立聽了這話微微一怔，但臉上沒有任何異色露出，也沒有回答什麼。
　　“道友不要覺得我們葉家貪心，這等至寶就算道友僥倖能拿到手，勢單力弱之下也決沒有機會保存多久的。”儒生一見韓立修為不弱，並且還能驅使圭靈這等高階妖獸，拉攏之心頗切。
　　韓立眉梢動了一動，終於同樣開口，傳音了過去：“你們葉家身為大晉第一世家，哪還用在下一個外人幫手。而且你們不是有兩名大修士進入此山的嗎？不知另一位道友身在何處？”韓立目光閃動間，將那幾名陌生修士都看的一清二楚。裡面並沒有似古魔幻化身，心中雖然一鬆，但卻更加忌憚起來。
　　“想不到，韓兄竟然連我葉家來了什麼人都知道。不瞞道友，在下那位長輩應該也在此塔中。雖然在下並沒有聯繫到他，但相信到了關鍵時候，他一定會出手的。說不定，他已經潛入宮殿中也不一定！”儒生心中一凜，口中卻嘿嘿一笑。
　　“是嗎？若是宮殿中空無一物，在下豈不是白忙乎了一場，還要徹底得罪其他人。”韓立沉默一下，才如此回道。
　　“這個簡單。在下先前在昆吾山其餘地方，倒也得到了數件威力不小寶物，若道友真沒有所獲，在下願意將它們拿出，全都贈與韓兄。韓兄若是怕得罪其他人的話，我們葉家也可以在事後，接納道友作為葉家的客卿長老，或者一次付給道友百萬靈石。”白袍儒生見韓立有些動心，急忙將自己想好的條件全拿了出來。
　　要知道，他因為大頭怪人其他幾名葉家修士莫名不見了蹤影，正心中大感焦慮，覺得事情在脫離掌控中，自然不惜血本的拉攏韓立這位看似大晉之外的修士。
　　“客卿長老就算了。那百萬靈石，韓某倒大感興趣的，大不了事後，在下立刻離開大晉就是了。”韓立略一思量，竟就輕笑一聲的答應下來。
　　“如此最好，葉某就和道友如此說定了。一會兒，道友見機行事就可以了。”白袍儒生似乎非常欣喜。
　　“怎麼，你真要將這八靈尺讓與他人？”銀月作為韓立的心神相連器靈，將韓立和儒生對話聽的一清二楚，忍不住的問了一句。
　　“讓與他人？當然不是。我和他只是達成一個口頭約定而已。像這種沒有任何保證的協議，他和我都不會真當真的。只不過葉家現在自覺勢弱，而我也需要有人幫我牽制一下其他人。僅此而已。”韓立悠悠的對銀月說道。
　　“我想也是！只要能破除大陣，到時候誰能得到八靈尺，還是要各憑神通的。”銀月嘆了口氣的說道。
　　韓立微微一笑，不再說什麼了。因為這時那白袍儒生一提法力，大聲對其餘人說起來了。
　　“幾位道友，既然這位韓道友也到此了。我們破除這上古大陣應該更有幾分把握了。先前的約定應該對韓道友同樣有效吧。”
　　“哼！憑我們這些人已經足夠破除此陣了。何必還要再加什麼人，將其拿下就是了。”徐姓青年冷哼一聲道。
　　“拿下？徐兄莫非在說笑了。若是徐兄出手能做到的話，在下自然沒有什麼意見。況且外面的封印隨時都在減弱，你認為我們還有時間在這磨磨蹭蹭的嗎？”白袍儒生臉色一沉，陰森說道。
　　“這句話倒是真的，外面已經來了太一門的玄青子，另外聽說天魔宗的七妙真人也要到此，我們頂多還有一天時間取寶而已。否則到時候，正魔第一大宗有人到此，你認為這口八靈尺還有我們的份嗎？”木夫人一拂額前青絲，竟如此說道。
　　太一門！天魔宗！
　　除了三個妖物外，包括韓立在內的所有修士都大吃了一驚。特別是葉家大長老，更是面色瞬間蒼白了幾分。
　　徐姓青年和林銀屏互望了一眼，臉色也好看不到哪裡去。
　　雖然它們天瀾聖殿和天魔宗也打過一些交道，但也絕不會認為對方會和他們平分這昆吾山寶物的。
　　“好，就讓他也加入破陣行列吧。倒是大陣一破，誰能得到這件通天靈寶，就各憑神通吧！”徐姓青年不愧為大修士，馬上就作出了取捨來。
　　其他人還有銀翅夜叉等妖物各懷鬼胎，但也沒有誰再反對此事。
　　韓立見此，嘴角一翹，隨即袖袍一抖，十餘口金色飛劍就激射飛出，二話不說的攻向下方的石傀儡去。其他人也紛紛不願耽擱的再次強攻起大陣來。
　　下方原本靜止不動的傀儡們，馬上重新活動起來，毫不示弱的揮動金刃對攻向空中。
　　頓時刀光縱橫，轟鳴再起！
　　

