第一千四百八十三章 遭遇激戰
　　站在金花之上的木青，幾乎同時的一偏首，臉上同樣閃現一絲異色。
　　腐臭之氣大濃，從白骨荒原一面的極遠處，驀然傳來了滾滾的嘩嘩聲，隨即就見一股灰白陰氣滾滾而來。
　　此灰氣一眼無法看到邊際，但是灰氣所過之處，地面上白骨紛紛聳立而起，形成了一具具奇形怪狀的骷髏。
　　這些骷髏大小不一，雙目紅光大放，朝六足等地淵妖物望了過來。
　　而灰氣轉眼間就要到了地淵妖物附近的樣子。
　　地淵低階妖物均一陣騷動。
　　韓立面色微變，不禁望了一眼身前的木青。
　　此女面色平常，一點異色沒有，似乎對此早就有所預料的樣子。
　　韓立正奇怪之際，忽然隊伍最後方一聲低喝。兩道血虹從眾傀儡中波射而出，迎向對面而來的灰氣。
　　“砰砰”兩聲後，血虹在途中化為了兩股血濛濛腥風和灰氣撞擊到了一起。
　　“轟隆隆”的連綿巨響，在血風和灰氣之間爆裂開來，化為兩道沖天而起的巨大風柱。
　　灰氣和血風交織下，爆發出了風雷之音，將附近剛剛活過來的大片骷髏捲入了其中，紛紛攪得粉身碎骨。
　　不過其餘方向的骷髏大軍，身上灰氣纏繞，竟一個個騰空而起，直奔在低空處的地淵隊伍狂湧衝來。
　　一時間大半天空，都被這種骷髏密密麻麻的遮蔽了大半。
　　數量之多，數不勝數。韓立有些駭然了！
　　就在這時，最前方的白髮美婦嘿嘿一陣怪笑出口，身形滴溜溜一轉下，一個披頭散髮的巨大鬼影從背後驀然浮覡，並且轉眼間狂漲數百丈之巨。
　　突然鬼影大口一張，一股綠氣呼嘯而出，將空中大片骷髏全都一卷其中。
　　詭異的情形出現了。
　　空中骷髏一被綠氣捲過，身上灰氣頓時為之一散，接著紛紛解體的從空中墜落而下。
　　而這綠氣從鬼影口中噴出後，彷彿無窮無盡，轉眼間和兩道血色颶風合作下，將鋪天蓋地的骷髏一掃而空。根本未讓木青和六足再出手！
　　韓立目睹此景，不禁倒吸了一口涼氣。
　　當血色颶風消失後，兩名血袍人重新化為兩道血虹激射而回。而綠氣潰散後，白髮美婦背後的巨大鬼影一閃的消失了。
　　“區區一些陰骨怪而已，算是冥河之地最好對付的存在了。以後遇到的東西，可不是這般好打發的了。”木青望著遠處的大片白骨，突然喃喃了一句。
　　她彷彿在自言自語，又彷彿在點醒什麼。
　　附近的韓立和金靈都聽得一清二楚，不禁互望了一眼。
　　只不過韓立露出了若有所思之色，而金靈毛茸茸臉孔上卻毫無表情。
　　在六足的命令下，地淵隊伍繼續前進了。
　　……
　　兩日後，在一片血色沼澤上空，一群群通體血紅的怪異蝙蝠，瘋狂的向地淵妖物攻擊著。
　　這些血色蝙蝠一被地淵妖物撕裂或者斬殺後，散碎屍體一合之下，竟恢復如初了。只有多滅殺幾次，或者火屬性法術才可以將它們一擊滅殺。而它們一旦撲到了地淵妖物的身上，就會大口吸取精血，只是幾口下，就可讓被攻擊獵物化為了一堆枯屍。
　　而這些蝙蝠大的有數丈之巨，小的也有尺許來長，其中十幾只最大蝙蝠，是蝠身人面，口吐赤紅血光。任何妖物一被血光擊中，立刻化為了塵土。
　　威能之強，甚至連高階妖物都無法正面承受一擊的。
　　故而這一次，不但所有妖物出手了，連四大妖王也一起施展神通，挨個擊殺那些人面血蝠。
　　韓立身處金色電弧包裹中，血色蝙蝠一觸及金色電光，立刻在金光中化為一團團血氣，隨即化為了烏有。
　　這時他總算有些明白，為何木青美婦等對辟邪神雷這般羨慕異常了。
　　顯然冥河之地的鬼物，不少體內都蘊含或多或少的魔氣。用辟邪神雷對付它們，的確是犀利異常的。
　　血色蝙蝠縱然數量也不少，但是四大妖王以及眾多妖物、傀儡、玄鬼的反擊下，還是數目飛快減少，轉眼間就稀稀拉拉的樣子。
　　殘餘的兩三頭人面蝙蝠見勢不妙，“噗噗”幾聲後，體表噴出團團血霧，一下反身逃之夭夭。
　　它們遁速之快，只是幾個閃動，就到了天邊盡頭處，再一閃就徹底消失的無影無蹤了。
　　……
　　七日後，一片藍濛濛的怪霧中。無數黑色鬼影變幻著不同形狀，圍著地淵妖物上下飛舞著。
　　它們雖然並不近身，但口中發出怪異的鬼嘯聲，或尖鳴淒厲，或陰柔詭異，讓低階妖物聽了一個個身形搖晃，雙目迷離，隨時都可能倒地不起的模樣。
　　這時隊伍中一隻黑色大鐘憑空飛出，一聲彷彿龍吟的巨大鐘鳴後，大半鬼影潰散消失，殘餘的也發出哀鳴的四下退卻了，紛紛沒入霧中不見了蹤影。
　　……
　　一個月後，一片黑幽幽怪湖上空，一隻體表遍佈腐爛綠肉、但生有三顆頭顱的巨人，腳踩湖面之上，雙手揮動一隻巨大獸骨，和一隻體積幾乎不在其下的紫血傀儡爭鬥著。
　　在他們附近，則懸浮著無數的湖中鬼物和地淵妖物等站成一團。
　　此刻的地淵妖物數量，已經不足萬餘人，並且大都是中高階的存在。就連八千鬼兵和上萬傀儡，也各自折損不少了。
　　一個月後的某一日……
　　韓立一抬手，金光一閃，眼前一個牛首人身的鬼物，頓時被一斬兩半。隨即背後灰色光霞一掃，從某一方向射來的數枚白骨長箭立刻不翼而飛。同時另一隻手臂反手虛空一按，五色寒焰一卷之下，又將背後閃現的兩名青面獠牙惡鬼，一下化為了冰雕。
　　就在這時，忽然破空聲傳來，一股狂風從空中直壓而下。
　　韓立面色一變下，身形略一模糊，竟在原地一下消失不見了。
　　一根十餘丈長的巨型狼牙棒，砸在了他原來站立之處，附近地面黑光一閃，塌陷了出一個數尺深的巨坑來。
　　而狼牙棒的主人，一名渾身綠毛的獨眼巨屍，卻茫然的四下旁顧起來。
　　突然在巨屍的上空處，青光一閃，韓立身形浮現而出，只是單手朝下虛空一按。
　　一件黑乎乎的小山憑空浮現而出，通體黑芒流轉下，一下化為了千丈巨山。
　　“轟”的一聲巨響，黑色山峰不但將巨屍壓在了其下，方圓百丈內的其他鬼物也都變成了粉身碎骨。
　　韓立長吐了一口氣，這才稍有工夫的懸浮在高空，朝遠處四下打量了一下。
　　四面八方到處鬼氣滾滾，霧氣騰騰，只要超出千餘丈距離，即使以明清靈目也無法看清楚什麼。
　　他只能通過遠處不時爆發的驚人靈光，和轟鳴不斷的巨響，判斷出不少地淵妖物仍在苦苦抵擋著鬼物大軍的攻擊。就是不知道，四大妖王此刻分散到了何處，是否被那些冥河厲鬼，團團圍住了。
　　韓立嘴角抽搐一下，臉上露出了苦笑之色。
　　前一個月中，他們在最初的十餘日中，雖然激戰連連，但總算路途順利，並越走越遠。但是後半個月時，途中經過的十餘塊凶地卻再沒有鬼物出現。
　　這些地方中的數處厲鬼兇魄，神通有些特殊。甚至連四大妖王也忌憚三分，特意煉製八千鬼兵和上萬傀儡準備強行通過的。至於那些低階妖物在前邊的激戰中，已經所剩無幾了。
　　面對這種預料的事情，六足等人商量了一番後，雖然有些忐忑不安，但自然不會再走什麼回頭路的。
　　他們只能多加小心下，繼續帶隊前進。
　　結果這一日，隊伍在走到這處按木青所說，沒有什麼厲害鬼物存在的高原後，忽然從四面八方蜂擁出現了無數鬼物大軍，數量之多，遮天蔽日。
　　它們在三十多隻實力可比煉虛級存在的厲鬼統領下，放出濃濃陰霧，一下將他們團團圍住，然後出其不意下衝散了整隻隊伍，讓韓立等人各自為戰起來！
　　韓立開始還和金靈等附近地淵妖物，一同抵擋這些鬼物的攻擊。
　　但是這陰霧也不知是何種鬼道神通，爭鬥中只要稍微遠離一下，立刻就會在霧氣中迷失了方向。
　　縱然韓立神識不弱，外加有明清靈神通，在大半日的廝殺後也和其他人失去了聯繫。
　　他只能隱隱聽到遠處的爭鬥聲，而四周不斷有一群群的鬼物，悍不畏死的衝出來。
　　好在這些鬼物數量雖多，但頂多只是元嬰化神的級別，還無法對其造成真正威脅。
　　剛才又廝殺了一陣後，他才暫時將附近鬼物都滅殺乾淨，有了片刻歇息。
　　不過按照先前經驗，一會兒工夫後，又會有新的鬼物成群衝出糾纏，讓其殺不勝殺。
　　韓立神色不定了片刻，忽然單手朝下一抓，巨大山峰一晃之下，消失不見了。
　　而他本身青光一閃，一下化為一道青虹，奔四周廝殺聲最弱之處，激射遁去。
　　韓立要遁出霧氣籠罩之地，先設法自保再說。
　　實在不行！他也顧不得對六足、白髮美婦等人的忌憚，只有將啼魂獸放出，硬生生的殺出重圍去了。
　　否則殺不勝殺下，真可能被這些鬼物活生生困死的。


