第八百八十章 蒼鷺部
　　一支三十幾人組成的車隊，正在一望無際的大草原上孤零零地前進著。車輛不多，只有七八輛而已，但是圍攏在附近的那些騎馬的皮裝之人，卻個個年紀輕輕，精神抖擻，有幾人甚至只是些十一二歲的幼童。
　　在車隊最前面，是一名服飾華美，騎著黃色駿馬的老者。他頭戴火紅狐皮帽。額頭有刀刻般的皺紋。臉膛微微發紫。腰間卻束著一條代表身份的三色錦帶，這正是一部之主的標誌。
　　此地已經是天瀾草原的南部了，這正是一隻前往聖殿進貢的突兀人隊伍。
　　“天瀾草原”是突兀人對慕蘭草原的稱呼，因為突兀人一向信奉傳聞中的“天瀾獸”，並請將其當作本族的守護神，世代加以奉養，所以草原才有此名。
　　原本突兀人只是佔據著正天瀾草原的南半部，但自從三十年前在草原中部交戰中，一舉擊敗了世仇慕蘭人後，從此佔據了整個大草原，勢力自然突飛猛漲，整個草原上再無敵手了。
　　當然突兀族如此龐大，內部部落數之不盡，小至數十萬人的小部落，大致上億人口的超級部落，遍佈了整個草原之上。而因為在上次聖戰中立功之人眾多，也多出了不少新興的獨立部落出來。這些部落有的不小，有的卻更加微不足道，人口數量才數萬人而已。
　　老者所在的“蒼鷺部”，就是這樣一個從大部落分化而出的微型部落，雖然也可稱是一個部落，但實際上整個部落才有七八萬人而已。
　　老者名叫英鷺，年輕時作戰勇猛異常，並在聖戰中曾經一連擊垮了數個慕蘭人小部落，並活捉了不少貴族，才有瞭如今的地位。但如今卻經不起歲月的摧殘，再加上這些年的勞心勞力，雖然年紀才五十餘歲，身體卻已呈現蒼老之狀。
　　現在正是中午時分，老者望了望天空炙熱之極的驕陽，再回頭看了看背後車隊中的那些幼童，長嘆了一口氣。
　　按理說部落無論大小，都必須供奉一定仙師在內才行，否則，萬一碰到了天災人禍、遭遇妖獸，普通凡人可是無法抵擋的。但他們這樣新生的小部落，根本無法招來任何一位仙師，就是最低階的仙師也不願進駐如此小的部落。畢竟對仙師來說，加入的部落越大越富足才好，才能為他們修煉供應充足的資源。
　　有些小部落之所以還能擁有一些低階仙師，卻是這些仙師本身就出身於這些部落，或本身修煉資質低劣，大部落也不願供奉，故而才無奈留下。
　　老者所在的蒼鷺部，還沒有機會培養本部落的仙師，故而這些年有事，只能重金僱傭相鄰部落的低階仙師出手相助。但這些仙師同樣要價極高，幾次出手就要花費整個部落一年小半的收入，這讓原本就不富足的蒼鷺部更加雪上加霜了。
　　好在二十年輪到一次的開靈日，終於就要到了。早就對此事上心的英鷺，自然不可能放過此事，當即帶領部落中被檢驗出有靈根的數名部落子弟，往離他們部落最近的一座天瀾聖殿而去。
　　天瀾聖殿原先只是為供奉天瀾聖獸所修建的，但經過如此多年的演變後，卻成為了突兀人心中的聖地，成了專門培養突兀族低階仙師的地方。
　　每座聖殿內鬥有數名高階仙師，負責傳授一些基本的修煉之道。一有所成後，資質低些的直接返回各個部落，受部落供奉，有培養前途的則被那些高階修仙收為弟子，專門加以培養。沒有經過開靈儀式的凡人，是嚴禁高階仙師私自傳授仙術的。
　　這些聖殿數量不多，只有六七十座，但均勻遍佈整個草原各處，但每一座幾乎都是一大片區域的中心所在，周圍遍佈數以千計的大小部落。
　　作為區域唯一聖殿，越大的部落離聖殿自然越近，而蒼鷺部落因為太小，被分配極遠的地方。從部落出到聖殿去，足足要走三個月的路程。無奈之下，早在四個月前，英鷺就帶隊從部落出了。
　　說起來上一次的開靈日，他雖然已經將部落獨立出來，但是無法湊夠貢品，也只能眼睜睜的錯過而已。這一次，英鷺說什麼也不願再錯過了。即使整個部落今後數年內要縮衣減食，也要讓自己的部落擁有自己的仙師。
　　不過帶著貢品要穿越如此廣闊的草原，對他們這些人卻是極其危險的事情。畢竟貢品都是對仙師大有用途的東西，幾乎對凡人來說都是珍惜貴重之極，有不少心懷不軌的人趁此機會打劫弱小隊伍，甚至一些真正的仙師也有可能出手。這可是歷年開靈日期間發生多次的事情了。
　　離聖殿近些的部落還好一些，他們總算畏懼聖殿之名，不敢過於放肆，但像他們這樣距離遙遠的部落，可是危險之極了。
　　聽說上一次，這片區域的一箇中等部落因為貢品中有一支近千年的靈藥，結果風聲走漏後，整隻隊伍在前去聖殿的途中，就詭異的消失了，一個人影也無法找到。結果不少人都傳聞，說是某個大部落的高階仙師，眼紅此寶故而出手殺人奪寶。聖殿的人自然氣惱此事，聽說也派出殿中仙師追查了一番，但不知怎麼就不了了之了。
　　所以這一次貢品雖然備齊了，但沒有仙師壓陣，讓這位蒼鷺部領從出以來，就開始寢食難安。
　　而開靈日的這段時間內，各個部落仙師都同樣忙於隨隊前往聖殿，就是有靈石也沒有願意被僱傭。偶爾有幾位流浪的仙師，也被附近幾個較大些的部落用重金搶先僱傭了去。作為最弱小的部落領，英鷺也只能乾瞪眼而已。
　　想到這裡，老者嘆了一口氣，不禁回望了一眼身後。
　　在身後的七八輛車中，其中有四輛裝著的全都是貢品，拉車的全都是部落中精心挑選的駿馬。這幾輛車也先見之明的用部落最堅固的紅樺木製成。當然為了不引人注意，所有車輛表面看起來都破破爛爛，陳舊之極。不過也幸虧有這些措施，否則說不定早就出事了。
　　就是如此，在上次在遇見一小群野狼時，隊伍中也差點出現減員。但為了衝出狼群，車隊不得不丟棄掉最慢的兩輛，才可以安然到此。
　　那兩輛車上雖然沒有什麼值錢的東西，但是裝滿了他們一行人今後兩月的大部分食物，看來他們這幾日，不得不在路上暫停一下了。記得再過兩日的路程，就有一片峽谷在附近，那裡面罕有人至，說不定有些野牛野羊之類的，可以先打些獵物回來。
　　想到這裡，老者回來摸了下馬鞍上掛著的硬木弓，臉上露出沉吟之色。
　　“咦！那是什麼？”老者旁邊忽然傳來一聲清脆的女聲，聲音滿是驚奇之意。這是一名緊跟在老者身後的清秀少女，出的聲音。此女叫英珊，年紀十五六歲，是英鷺的某位晚輩，也是部落中被檢驗出來具有靈根的幾人中一位，自然深收英鷺寵愛。
　　老者聞言一驚，急忙抬望去。結果就在前方不遠處，一片茂密的灌木叢中，果然有陣陣的青光閃爍不定，隱隱有什麼東西在其內的樣子。而他記得很清楚，剛才回之前，那個方向還沒有此光。
　　老者心中一凜，作為一名部落領，自然對仙師施法時放出的靈光，並不算陌生。難道真有仙師想對他們這麼窮酸的隊伍也要下手不成？
　　英鷺心中一沉，驀然一舉手，身後的隊伍頓時戛然而止。其他人也都看到了前方灌木叢中的青光，臉上不禁露出幾分驚慌和戒備。
　　老者強作鎮定的勒住韁繩，站在原地不動，但腦中各種念頭急轉，苦思自保之策。
　　但片刻後，老者就現了不對勁，灌木叢中的青光儘管閃動不停，但始終沒有仙師現身而出，也沒有什麼仙術發出。
　　英鷺眼中一亮，急忙向那灌木叢仔細望去，這些灌木密密麻麻的足有一人來高根，根本無法看清楚什麼。
　　“土猛！你過去看看，是不是真有哪位仙師在那裡。”老者目光閃動幾下後，忽然間開口說道。
　　“是，族長！”車隊中一名身強力壯，面容威猛的青年聞言一怔，但急忙答應了一聲，隨即下馬，小心的向二十餘丈外的灌木叢而去。在離青光之地只有五六丈遠時，青年一陣猶豫後，腳步下意識制住了腳步。
　　“不知哪位仙師在此？我等是蒼鷺部的，特來拜見仙師真顏。”青年似乎在蒼鷺部也有些身份地位，說出的話倒也斯斯文文，臉上同時露出恭敬的神色。
　　可是灌木中仍然只是靈光流轉，並沒有任何聲音出，青年見此，不禁回望了一眼老者。
　　老者想了下向後，還是默然的衝其點點頭，青年心中頓時有了幾分底氣，腳步悄然無聲的向前方走去。等走到灌木叢前時，青年遲疑了一下，還是一咬牙，伸手分開了眼前的灌木。


