第一千一百七十二章 回宗
　　“師傅說這話，是什麼意思？”田琴兒有些惶恐起來。
　　“你在那些竹樓中呆了一天，有什麼感受嗎？”韓立沒有直接回答，反而淡淡問道。
　　“我不知道，但給我的感覺很奇怪，有些無法說的很清楚。”田琴兒卻喃喃起來了。
　　“那是我昔年一位舊友居住的地方，她同樣身具龍吟之體，並且是天生的陣法師，但年紀輕輕就去世了。”韓立緩緩說道。
　　“啊，師傅當時沒有出手救她嗎？”田琴兒一怔的問道。
　　“我當時連結丹都沒有度過，又如何救得了她。況且她因為另外一件事情，早已心生死意。而我當日給你看的陣法書，就是她昔年留下的一部陣法典籍。而當年我和這位辛道友認識，是從另外一名叫齊雲霄的道友說起，當年我才剛剛築基不久，參加了一處坊市的地下拍賣會……”韓立倒也不嫌麻煩，將當年的一些事情，從如何巧遇齊雲霄，後來再遇見辛如音，以及二人先後隕落的原因，絲毫沒有隱瞞的徐徐講了出來。
　　當說到自己離去後，再見到辛如音的侍女後人時，才住口不言了。
　　但少女卻早已聽得目瞪口呆，半晌後才長吐了一口氣，目露覆雜之色的說道。
　　“原來如此，師傅莫非認為我是這人的輪迴轉世！”
　　“原本我還只有三分的懷疑，但見到你在竹樓中的反應後，我起碼有五成左右的把握了。但這也就足夠了。看來這輪迴之說，還多半真是存在了。”韓立嘿嘿一笑道。
　　“那師傅收下琴兒的用意……”田琴兒聞言，有些不安起來。
　　“你放心，我是真心收你為徒的。當年我和辛道友也算有些交情的，對其在陣法上的天賦，可是佩服之至。我收下你，一方面是看你可能是辛道友轉世的情分上，另一方面是想培養你的陣法之道，讓你成為真正的陣法大師，我以後可能會有大用的。當然，你現在若是改變了主意，不願再拜在我門下，我也可以重新送你返回亂星海的。”韓立目盯著少女的面容，徐徐說道。
　　“我也不知道自己是否真是師傅故友的轉世，但就算是真的，前世之事我絲毫無法記起的。現在師傅以大修士身份肯收我一個煉氣期修士為弟子，琴兒又怎會不知好歹的放棄此機緣。”田琴兒連忙的搖頭，隱現驚惶之色，似乎真怕韓立不再收下她這位徒弟了。
　　畢竟先前和她並未正式舉行拜師之禮，現在還只是記名弟子而已。
　　“很好，你拜在我門下別的不敢說，讓你安然修煉至結丹期，卻有幾分把握的。”韓立微然一笑的說道。
　　“琴兒願意拜在師傅門下，絕無二心的。”少女毫不猶豫的說道。
　　“好。等回到落雲宗，我就正式將你收入門下。我以前還真未正式收過什麼徒弟。只是收過一名記名弟子，回頭你在宗內自會見到的。”韓立輕輕一笑道。
　　少女一聽此話，心中一鬆，臉上也露出了從出發以來的一絲甜笑。
　　接下來韓立即渾身法力一催，頓時遁光一下加快了許多，轉眼間就在天邊消失的無影無蹤。
　　數個月後，韓立帶著少女一路無事的進入了溪國境內。
　　再過數日後，一道刺目青虹出現在了雲夢山脈附近，距離此山脈尚有百里之遠的時候，突然一聲驚天長嘯從青虹中蓬勃發出。
　　嘯聲直衝九霄雲外，既像龍吟又彷彿鳳鳴之音，附近空中的朵朵白雲，都被震得一陣亂顫，紛紛的潰散翻滾不定。
　　偏偏青虹遁速之快，不可思議，只是幾個閃動間，就飛出了數十里之遙，而嘯聲中蘊含的強大靈力，自然將整個雲夢山脈的三大宗門，全都驚動了。
　　上至元嬰期的長老，下至煉氣築基期的普通弟子，遙遙聽到此嘯聲後，全都心中一陣駭然。
　　那些元嬰老怪更是無法坐住的紛紛親自離開宗門，前去查看倒底是哪位高人駕到了，並且在雲夢山脈如此肆無忌憚的樣子。
　　如此一來，當韓立剛一頭扎進了山脈方十餘里時，迎面就有五道遁光激射迎來，看來者是三大宗門的元嬰修士。
　　韓立心中一動，因為即將再見到南宮婉，無法自已的心情終於平復了下來。
　　遁光一斂，嘯聲一收，人默默帶著田琴兒現出了身形，並朝那五道遁光仔細凝望起來。
　　片刻後，他臉上難得的露出了一絲笑容。
　　結果五道遁光一射到面前三四十丈遠時，紛紛遁光一散，現出五名修士起來。
　　韓立竟然認得其中的大半。
　　“韓師弟，是你？”對面一名藍袍中年人遠遠就看清楚了韓立的面容，一停下後，頓時又驚又喜的衝韓立大聲說道。
　　他竟是落雲宗的呂洛，當年邀韓立入門的那名呂長老。
　　“呂師兄，別來無恙！”韓立笑顏一展，衝著呂洛一抱拳道。
　　“原來是韓道友回山了，我說誰能有如此驚人神通呢，咦，韓兄你已經進階後期了。”先說話的卻是一名身穿紅袍，但唇紅齒白的童子模樣的修士，正是古劍門的那名火龍童子。但此刻的他，面上忽然滿是見鬼般的表情。
　　“藍兄你不也進階到了中期境界嗎？”韓立打量了童子一眼，也一笑的說道。
　　“韓兄真是說笑了，藍某進階到中期如何能和道友成了大修士之事相提並論？”火龍童子乾嚥下口水，才乾巴巴的回道。
　　其餘幾人這才驀然一驚的同時用神念掃過韓立，結果自然個個同樣目瞪口呆，呂洛更是聲音微顫的再次問道：“此事可是真的，師弟你已經是後期的大修士了。”
　　“師弟這次遊歷中收穫頗多，才僥倖突破到了後期。”韓立神色不變，從容的回道。
　　呂洛聞言自然大喜，一時都不知說什麼好，臉上全是綻開的笑容。
　　“恭喜韓兄，沒想到和道友僅僅百年不見，韓道友就在修仙路上更進一大步了，看來以後我們雲夢山一脈也足以威震天南了。”說這話的卻是韓立當年在百巧院見過一次的那名馮姓長老，此人震驚過後，馬上熱情萬分的說道。
　　韓立卻是含笑點點頭，並未再說什麼。
　　雖說元嬰初期修士和後期修士都是元嬰修士，並且同輩相稱，但之間的差距，任誰都心裡一清二楚的。
　　其他人自然而然的在韓立面前就矮了半個頭下去了。
　　至於另外兩人卻是面孔有些陌生的男子，分別是古劍門和百巧院分別新進階的一名長老。
　　這兩人在韓立面前，自然就更加拘束了，打過招呼後，就識趣的沒有多說什麼了。
　　“藍兄，馮道友你們就先回去吧。韓某離開宗門如此多年，恐怕現在要先回宗內小聚幾日，然後再去古劍門和百巧院去拜會幾位道友如何？”韓立目光一閃，如此的說道。
　　火龍童子和馮姓老者二人一聽此言，口中連稱不必，反而聲稱回去一定和其餘長老親自去落雲宗拜見韓立。並徵得韓立同意後，約定了三日後的拜見日子，然後就紛紛告辭離去了。
　　眨眼間，原地就只留下了呂洛一人了。
　　“呂師兄，其他兩宗都有新進的元嬰修士出現了，本宗內還沒有新的元嬰長老嗎？要勞動師兄親自出來迎接小弟。”韓立等這四人一直駕馭遁光不見了蹤影，才眉頭一皺的衝呂洛問道。
　　“慚愧，本宗這百年藉助師弟威名，雖然收了不少資質不錯的弟子，但都修為尚低，最近有希望突破元嬰期的還真的沒有幾個，不過等那些資質好的弟子成長起來，情況肯定會大為改善的。咦，這位小姑娘是……”呂洛先面露尷尬之色，但目光一掃過韓立身後的田琴兒，有些疑惑的問道。
　　“這是我在遊歷中收的一名弟子，尚未正式舉行拜師儀式呢！”韓立一笑的說道。
　　“參見師伯！”田琴兒倒也乖巧的很，馬上上前斂衽一禮。雖然她只有煉氣期的修為，但是被韓立親自收入門下後，自然和那些以修為論輩分的普通弟子，大為的不同了。
　　“哈哈，快起來吧。沒想到師弟終於正式收錄弟子了。我這個做師伯的也沒什麼好東西，就將昔年的一件護身法器送你吧！”呂洛哈哈一笑，單手往腰間儲物袋一摸，頓時一件紅光閃閃的晶球出現在了手中，然後直接遞給了田琴兒。
　　少女先是一呆，但隨即欣喜的再次施禮，才喜哄哄的接過此法器。
　　韓立見此，自然只是一笑對之，隨即二人帶著田琴兒就直奔落雲宗所在飛遁而去。
　　在路上，呂洛就開始給韓立大概講了一些落雲宗這百餘年的情況，不過其中的重點自然是銀髮老者程師兄坐化和南宮婉尚未脫困的事情！
　　對銀髮老者的坐化，韓立心中早有所預料，但聽呂洛親口講出來，還是不禁有些傷感的。
　　畢竟當年韓立和這位程師兄相處很不錯的。
　　但聽到南宮婉尚在冰壁中時，韓立又心中一沉，面上自然流露幾分緊張來。
　　不過呂洛卻笑著解釋道：
　　“師弟不必擔心，雖然弟妹尚未解開封印，但已經醒轉過來了，也沒有大礙的。只是正在壁中修煉什麼功法，現在脫困而出，反而會讓她前功盡棄的。”


