第兩千一百四十四章 再戰元剎
　　而就在這時，飛車上空二十多丈高的虛空中，波動一起，三道人影再次無聲的閃現而出。
　　赫然正是韓立等三人。
　　原來在飛車驟然遭到襲擊的前一刻，韓立還是反應了過來，立刻施展了瞬移神通，將三者全都挪移到了飛車外面。
　　此刻韓立站在高空中，神色凝重的向下方湖面望去。
　　下方敵人竟能瞞過他和蟹道人二人耳目，可見神通之大了。
　　看來這一次，是魔族在此地的真正強者找上門來了。
　　就在韓立思量著的時候，碧綠大手“砰”的一聲，直接化為水珠的崩潰開來，並點點滴滴的重新灑落回了湖水中。
　　與此同時，下方湖面在劇烈翻滾中，一座十丈高的大殿，竟從水中徐徐的升出。
　　此殿通體晶瑩剔透，泛著淡淡的藍光，竟彷彿是用湖水直接凝結而成一般。
　　在大殿大門處，一名身穿綠色戰甲的女子站在那裡，其皮膚略黑，眉宇間隱有一股英挺之氣散發而出，雙目冰冷的望著空中韓立。
　　這名魔族女子身上氣息深不可測，給人一種根本不敢直視的恐怖感覺，竟是一名大乘期存在。
　　但韓立一見此女有些熟悉的面容，神色不禁一變，不由自主的說了一句：
　　“是你，你竟然真將本體降臨靈界了！”
　　綠甲女子一聽韓立之問後，檀口微微一張，露出一副白玉般牙齒的冷冷說道。
　　“本座也沒想到，能如此快的再次見到你了。你一二再的觸怒本座，這一次碰到我本體，自然絕沒有放過的道理了。束手就擒的話，看在你識趣的份上我或許可以免你一死。若是真要和本座動手的話，就絕難逃魂飛魄散的下場了。”
　　“元剎，你真以為憑藉本體，就可以留下我了。這段時間，我見過的貴族聖祖也不是一兩個了，也沒見他們真能奈何我怎樣的？”韓立沉吟了一會兒後，才打了個哈哈的說道。
　　這綠甲魔女正是那位和韓立頗有恩怨的元剎聖祖，而是還是本體親至！
　　雖然韓立第一次見此魔本體，但是因為以前曾被其一具化身追殺了好長一段時間，故而一眼就認了出來，心中不禁暗自嘀咕不停。
　　不過他因為自身修為大進，且旁邊還有蟹道人的緣故，倒是沒有多驚惶，只是心念飛快轉動下，暗自在思量著應對之策。
　　元剎一聽韓立之言，眉梢一挑，臉上閃過一絲煞意，但口中仍絲毫感情沒有的說道：
　　“你見過其他的聖祖？這麼說，前些天從通道中闖出來的人，真是你了。這倒是有些意思了，我還真是好奇，區區一名合體期修士，如何從其他聖祖手中逃得性命的？你能如此短時間，從合體中期修煉到合體後期，倒也算是萬年難得一見的修煉奇才了。可惜今日既然被本座碰見了，你的修煉之路就算走到了盡頭。”
　　話音剛落，元剎也不等韓立再說什麼，一隻手驀然一抬，衝韓立三人虛空一抓而去。
　　“轟”的一聲！
　　下方湖水一下瀑布般的沖天而起，並在途中驟然一凝後，再次幻化成一隻碧綠色巨手。
　　此手比起先前那隻大了何止十倍，五指一分，竟將天空都一下遮蔽住了大半，一個翻轉後，直奔韓立三人一壓而下。
　　“水屬性神通！”
　　韓立雙目一眯，口中喃喃了一句，張口一噴，一團銀濛濛火球激射而出，並且單手飛快一掐訣。
　　“噗”的一聲，銀色火球滴溜溜一轉，幻化成了一隻尺許大的銀色火鳥。
　　這時，韓立另一隻手則用一根手指衝火鳥微微一點而去。
　　火鳥揚首一聲清鳴，身軀以不可思議的速度狂漲起來，轉眼間化為了小山般巨大，雙翅一揚下，衝向了巨手。
　　一聲驚天動地的巨響！
　　巨大火鳥一個閃動後就直接撞到了巨手的中心處，二者同時的爆裂而開。
　　高空中水火交織，一根根水缸粗細的水火之柱，沖天而起，又馬上化為白濛濛的水霧四散而開。
　　一時間，空中盡是白茫茫水汽。
　　大殿中的綠甲女子見此情形，露出一絲輕蔑的笑容，未見其有何舉動，只是櫻口輕吐一個“聚”字。
　　剎那間，高空中波動一起，密密麻麻的點點藍光憑空浮現而出，微微一顫下，就雨點般的沒入水汽中。
　　“砰”的一聲！
　　水汽滾滾一聚之後，幻化成一座千餘丈高的白色山峰，微微一晃後，無數藍色符文從中飄散而出，並往下方一落而去。
　　山峰輕飄飄的，看似絲毫重量都沒有的樣子！
　　但是下方韓立一見此景，臉色卻頓時一變，口中一聲低喝後，就在金光大放中幻化成金毛巨猿，並呼呼兩拳的衝山峰狂擊而出。
　　金色拳影一閃即逝，就化作兩股颶風的奔高空一卷而去。
　　“轟隆隆”的巨響後，藍色符文被狂風捲得盪漾飄動，彷彿隨時都可能一散而開，但白色山峰本體卻仍往下落去，竟絲毫不受狂風的影響。
　　韓立所化巨猿見此，心中更是一驚，擊出的兩隻大手猛然一縮，又同時一個翻轉。
　　靈光一閃，青黑兩座小山一下憑空的在手心中浮現而出。
　　接著巨猿兩條手臀猛然風車般的狂輪而起，並在口中一聲大吼後，十指同時一鬆，兩座極山就發出爆鳴之音往高空一投而出。
　　只見黑青兩團光球只是一閃，就狠狠砸中了落下的白色山峰底部。
　　先是刺目之極的光芒無聲的爆發而出，接著天崩地裂般聲音才一下響徹整個天空，同時一股彷彿可以毀滅天地的可怕波動，往四面八方狂卷而起，一下讓整個天空都為之嗡鳴模糊起來。
　　巨猿目睹此景，二話不說的體表金霞一閃，就將旁邊朱果兒一卷而入，同時大步一動，一下閃入附近虛空不見了蹤影。
　　旁邊的蟹道人，則是面無表情的身軀一模糊，人就化做一股清風的在原地消失了。
　　下一刻，毀滅波動就從二者站立處一卷而過，讓附近虛空都微微扭曲起來。
　　另一邊的元剎，眼見可怕波動狂卷襲來，只是黛眉微微一皺，口中吐出了幾個不明的咒語聲，頓時所處大殿放出一片柔和藍光來。
　　波動一接觸藍光後，無聲無息的往兩旁一分而過，竟對大殿絲毫影響沒有。
　　刺目光芒終於一斂的散開，顯露出了高空中的情形。
　　只見在天空中，赫然出現三座山峰來，一大兩小，並呈品字形疊落一起，在空中各顯神通的僵持不下著。
　　白色山峰藍光閃閃，無數符文圍繞其盤旋不定。
　　黑色山峰灰霞陣陣，巨浪般的往高空狂卷不已。
　　青色山峰則無形劍氣萬道，嗤嗤之聲遍佈附近虛空各處。
　　此刻，巨猿和蟹道人身形，才在百餘丈外另一處地方，波動一現的重新現身而出。
　　元剎目中冷意一閃，一根玉指忽然衝高空遙遙一點，同時一個“封”字出口。
　　“呲啦”之聲大起！
　　白色山峰體表盤旋的藍色符文，同時的爆裂而開，一股彷彿能凍徹天地的奇寒頓時從天而降。
　　青黑兩座極山，一聲哀鳴後，同時藍光一閃，就各自被一團淡藍色寒冰封在了其中。
　　韓立所化巨猿目睹此景，倒吸了一口涼氣，不加思索下，單手一揚，銀色靈焰頓時從五指中洶洶的冒出，手臂一動後，就要往遠處極山處一拋而出。
　　但就在這時，忽然四周虛空淡藍色靈光一閃，現出了八條淡淡的晶瑩人影，面容和元剎一般無二，但偏偏通體晶瑩透明，彷彿冰雕一般，並猛然向韓立和蟹道人一撲而來。
　　至於旁邊的朱果兒，明顯因為修為過低緣故，根本沒有被當做目標。
　　韓立心中一凜，不加思索下，巨猿手掌銀焰只是一晃，就一下化為兩條銀色火索，向其中兩道影一套而去。
　　同時兩側金光綠芒各自一閃，三頭六臂的梵聖金身和翠綠色靈軀也各自詭異的浮現而出，一動下，毫不客氣的也撲向另外兩道晶瑩人影。
　　至於撲向蟹道人那邊的四道人影，蟹道人只是猛然一張口，四道金光同時激射而出，並一閃即逝的洞穿晶瑩人影身軀而過。
　　兩道晶瑩人影身形一頓，身軀被兩道火索一下纏住了數圈，洶洶火焰一衝而起下，就瞬間將二者淹沒進了其中。
　　水火相剋下，人影頃刻間化為了烏有。
　　至於兩側另外兩道人影，被金身和靈軀一攔下，竟然赤手空拳的和二者呼呼的打鬥起來，舉手抬足間，陣陣寒氣滾滾，聲勢竟然頗為不弱，實力不下於普通的魔尊。
　　而撲向蟹道人的四道人影，也不知洞穿它們身軀而過的金光有何不知的玄妙在其中，在金光一過的瞬間，四者竟一凝的定在了原地。
　　蟹道人手臂一抬，一隻手掌輕飄飄的虛空連拍四下。
　　四道晶瑩人影當即“砰砰”的碎裂而開。
　　韓立見此大喜，所化巨猿也猛然用兩根手指往兩側各自虛空一劃。
　　丈許長的青濛濛劍氣一卷之後，就將正和金身靈軀爭鬥的人影，也瞬間攪成了粉碎。
　　遠處大殿中的元剎見此，非但沒怒，反而嘴角微微一翹的輕笑起來，兩手往胸前一放，就同時掐訣而起。


