第一千六百一十一章 噬靈火鳥和琉璃天火
　　韓立見此情形，表面絲毫異色沒有但心中卻為之一喜。顯然這金雷竹價值，似乎比他原先預料的還要高許多。
　　不過話說回來了，他雖然掌握了祭雷之術，但從當初地淵中幾大妖王對辟邪神雷的極度忌憚中，總覺得金雷竹似乎還隱藏著什麼東西。
　　可惜的是，那幾大妖王當時對其只是利用居多，就算金雷竹真還另有什麼秘密，自然也不會告知他的。
　　而無論飛靈族還是眼下的雲城，從那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相關的其他東西，也只能暫時停下探查，留待以後找出答案了。
　　就在韓立心念急轉時，金雷竹的競價已經在開始了。
　　不知三層的哪一名聖族出的價，一張口“兩億五千萬”的話語出口，頓時讓不少人原先的有心人，面色都有些發白了。
　　不過，財大氣粗之輩自然絕不會只有這一位的。
　　幾乎轉眼間，兩億六千萬和兩億七千萬的數字，又從三層的另外兩名聖族口中發出。
　　其中一男子的聲音不緊不慢，韓立覺得有些熟悉。稍一細思量下，立刻就辨認出了那人身份，赫然是千機子。這位萬古族的長老，也看中了他這節金雷竹。
　　至於另外一人，卻是拍賣大會一開始時，曾經因為天火液而口氣不善的那名烈姓男子。
　　這兩個價位前後一出，其他原本還想爭一把的人，也就此熄了此心思。只能望著臺上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。
　　一時間，大殿變得有些寂靜起來。
　　“三億靈石！”
　　而一開始就喊出高價的那名不知名的聖族，沉默了一下，說出了一個讓韓立驟然心跳的數字來。
　　這一下，千機子嘆了一口氣，隨之所待的屋子再無聲音傳出。
　　“三億一千萬！那邊出價的是鏡道友吧。這根金雷竹對烈某非常重要，還望道友能夠成全一二。”烈姓男子似乎猶豫了一下，才又報出了一個價格，同時猛然衝對方客氣異常的說道。
　　“烈兄這話就不對了。在下願出如此高價來，金雷竹自然對鏡某也是同樣重要，恐怕無法相讓的。三億兩千萬！”開始出價的男子卻淡淡一笑，絲毫放手的意思都沒有，又喊出了一個價位來。
　　“好，既然鎮道友如此說了，烈某也不奪人所愛了。這節金雷竹就讓給閣下了。”烈姓男子似乎知道對方身家底細，一見對方勢在必得，馬上也退出了競爭。只是心裡，自然頗為鬱悶了。
　　“嘿嘿，多謝烈兄成全！”那位鏡姓男子聲音略有些得意，但是下一刻，此聲音就戛然而止了。
　　“三億三千萬”從大殿一層某處，傳來了這麼一個出價聲。話語悅耳清脆，竟是一名女子發出的聲音。
　　這一下，大半人都是一愣，不禁隨聲望去。那出價之人，赫然是先前剛剛拍下地幽戰車的蒙面女子。
　　包括韓立在內之人，都有些發怔了。剛才此女已經花費如此大一筆靈石，現在竟然還能出如此天價。這也未免太誇張了。
　　當然，這並不是說蒙面女子身家真的肯定遠勝一般聖族了。但在靈石數量上，現如今卻的確不是一般聖族可比的了。
　　“三億四千萬！”鏡姓男子的聲音一下陰沉了下來。
　　“三億五千萬！”蒙面女子卻不慌不忙的仍報出一個價格來。
　　而鏡姓男子再次沉寂了下去，但片刻後，才用冰寒之極的聲音，冷冷說道：“三億六千萬！哪怕有人出價比這高一塊靈石。鏡某也馬上拱手相讓了。”
　　但他的話語剛落，蒙面女子就平靜之極的報出了一個“三億七千萬”的價格。
　　聽到此報價，三層中傳來了鏡姓男子怒極而笑的聲音。
　　“好，很好！既然閣下對金雷竹如此孤注一擲，希望道友離開雲城後能夠一路平安！”
　　這位雲城的聖族，在三番兩次的被一名上族存在壓自己價格一頭後，終於無法忍受，當場就露出了自己的不善之意。
　　但是那名蒙面女子，卻猶如根本未曾聽見這些話語一般，不但未回應一句，甚至連頭都未朝三層方向望上一眼。只是在蕭布衣宣佈其拍中了物品後，不慌不忙的到了臺上，交付了靈石，領走了金雷竹，又仍坐回了原處。
　　此女如此有恃無恐模樣，反而讓鏡姓男子心中有些顧忌，冷笑幾聲後，也不再說什麼了。
　　“好，下面終於到了我們此次拍賣大會的最後一件珍品，也是最後一件壓軸物品。嘿嘿，相信不用蕭某再說什麼，諸位道友也應該明白是何物的，就是一瓶共十三顆的萬妙丹。萬妙丹神妙不用我多說了。不但是突破聖族的絕佳輔助靈藥，而且服下之後，還有洗髓易經，改善體質的不可思議效用。以往拍賣會雖然也曾經拍賣過萬妙丹，但頂多只是三四顆，甚至一兩顆的加以拍賣。這一次，晶族幾位長老原意一口氣拿出如此多萬妙丹來賣，說實話也大大出乎蕭某人的意料。要不是在下需要主持此次拍賣，說不定也會加入此丹藥的爭搶。縱然自己用不上，但門人弟子若是能服用一顆，那可是不小的機緣啊。”蕭布衣一邊搖頭晃腦的說著，一邊滿臉的惋惜之色。
　　隨後，他從那面帶金色面具的甲士手中接過了一個淡銀色小瓶，並將它面向眾人高高捧起！
　　面對著最後一件拍賣寶物，雖然不知道三層的那些聖族如何想的。但是一二層的那些普通異族，卻均都一個個兩眼放光，死死的盯著蕭布衣手中的銀瓶。他們或是神色肅然，或是興奮難耐，還有的卻流露出緊張異常的表情來。
　　“好了，在下不再多說什麼廢話了，這一瓶萬妙丹底價三億！”蕭布衣微微一笑下，驀然的宣佈道。
　　韓立在下邊聽到這個價格，摸了摸下巴後，雙手一抱臂，就面無表情的靠在了椅子背上，同時緩緩閉上了雙目。
　　此刻，韓立心思根本沒有放在臺上的那瓶丹藥上，而是暗自思量著，從何處可以直接找到萬妙丹的丹方。只要原料是草木之類，他完全可以自行煉製出無數的此丹藥。若是這萬妙丹真有這般神奇的話，他在此丹藥協助下，外加體內蘊含的數種真靈之血輔助，突破到合體級存在應該大有可能的。
　　韓立心中默默思量……
　　大半日後，雲夢山洞府的密室中，韓立盤膝而坐，一手託著一個淺藍袋子，一手抓著一隻乳白色小瓶。
　　韓立掂了掂袋子，面上露出淡淡的笑意。
　　袋子中自然就是他這次四族拍賣會所得的極品靈石，數量之多，應該足夠超級傳送陣的小半所用了。看來若是彩流罌真願意負擔一半傳送消耗的話，還剩下的那點靈石，應該可以很輕鬆湊齊的。
　　他上一次參加拍賣大會，還是在人族天淵城的時候，顯然大大低估了其他大陸異族之地的靈石富有。不過如此一來，超級傳送陣的靈石消耗，也總算不成問題了。
　　他下面只要去廣寒界一行，幫石繭族收集下煉器材料，再助彩流罌和段天刃二人取下禁制中的東西，就可以直接傳送回風元大陸了。
　　不過廣寒界也是一個突破瓶頸的絕佳機會，他最好在進入前的時候，將自己修為先修煉到煉虛初期頂峰，這樣就可藉助廣寒界中的靈氣，讓自己輕易進入煉虛中期了。
　　韓立心中飛快思量著，將自己以後的計劃打算，重新仔仔細細的思量了一番，覺得的確沒有什麼問題，才長吐了一口氣。一隻手掌靈光一閃，那袋靈石立刻消失不見了。
　　韓立目光一瞥，落到了那個乳白色小瓶上。此瓶中自然就是那次品級的琉璃天火液了。
　　雖然此火液相對拍賣場上的幾件壓軸物品來說便宜得多了，但是因為事關青元子許諾的冥河神乳，韓立卻極為上心，絲毫不敢怠慢的。
　　這天火液說是瑕疵品，但蕭布衣口口聲聲說此液原本效力尚在，只是減弱了許多。
　　韓立當然不會光憑對方所說，就全都信以為真的。自然要先自行檢驗一番，看看到底和傳聞中的琉璃天火液有何具體差別再說。否則萬一真拿回去一個對青元子沒用的東西，到時倒黴的反是自己了。
　　如今他打量著手中玉瓶，略一沉吟後，突然一張口，一團銀色火焰噴出了口外。
　　此火焰圍著韓立滴溜溜一轉後，驀然一聲清鳴發出，幻化成了一隻銀色火鳥。
　　韓立則不再遲疑的將手中玉瓶往空中一拋，接著單手衝其一點！
　　“砰”的一聲輕響，瓶蓋表面符文一閃，一反彈而起。隨之瓶口處紅光大放，一根赤紅光柱一噴而出。而在光柱中，一團紅色液體，從瓶中徐徐飄出。
　　剎那間，整間密室被映照的紅光燦燦，同時滾滾熱浪直奔韓立迎面撲來。讓他彷彿一下置身火爐烈焰中一般！
　　不過這時，一旁的噬靈火鳥一見那紅色液團，卻一下興奮異常起來。此鳥一聲歡快的清鳴，雙翅一展，就不等韓立吩咐的飛撲而去。


