第一千二百零六章 星宮之戰（二）
　　“前輩不知道，萬盟主他老人家煉製了一百零八根風火銅柱，然後不知道從哪裡請來了幾名陣法大家，在天星城所在巨島四周，佈置下了一座風火天絕陣，借用無邊的風火之力來攻打星宮的。本盟修士只要集中力量，只要守住了這一百零八根風火柱，就足以困住天星城了。”
　　那名大漢雖然明知說出此事來，回到盟中肯定沒有什麼好果子，但被韓立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全講了出來。
　　自然這些話語才一出口後，大漢馬土就後悔了，但是隨即轉念一想，這些消息似乎也算不上什麼太機密的事情，盟中任何一名結丹修士如今都知道的樣子，又稍安心了一些。
　　“風火天絕陣！”韓立臉上露出一絲動容起來。
　　此上古法陣他雖然沒有研究過，但是不少陣法典籍中卻多次提到此大陣的。據說這是上古時候有名的一種禁斷大陣，除了可以借用天地間的風火之力，此法陣的超級龐大更是赫赫有名的。若有人懂得此陣的佈置，還真可能將天星城就此困住的。
　　畢竟有那萬天明親自鎮守，只要陣眼不破，即使星宮修士偶爾出擊幾次，摧毀一些風火柱，逆星盟都能輕易的重新修復，無法真正破除法陣的。
　　韓立如此思量著，臉上現出沉吟之色來。附近的那些逆星盟修士，則也同樣的神色陰晴不定。
　　此刻就是再蠢的人，也能聽出韓立是來支援星宮的，他們處境可大大的不妙。
　　而原本被困在青色絲網中的三名白水劍宗修士大喜起來，那名老者此刻急忙的衝韓立大聲叫道：“前輩，晚輩等人是來支援星宮的。這幾人可都是逆星盟執法堂的修士，每一名都不知殺害了多少親近星宮的修士，全都死有餘辜的，前輩千萬不要放過這些賊子！”一聽此話，逆星盟的修士臉色全白了起來。
　　原本站在最遠處兩名修士，默契的互望一眼後，突然一翻轉手掌，各多出一面黃色小幡出來。他們不加思索的將此幡往衝空中一拋，頓時化為兩團黃雲直撲而下，將二人瞬間包裹其中！
　　一閃之下，兩團黃雲憑空在原地不見了蹤影。
　　而下一刻，二十餘丈外的地方，黃雲重新浮現而出，但一晃，再次的憑空消失了。
　　“瞬移！”韓立瞳孔一縮，露出了一絲訝色。
　　但隨即冷笑一聲，忽然一抬手，先衝困住三名白水劍宗的青色絲網隨手一抓。
　　那兩名操縱此寶的逆星盟修士只覺心神“嗡”的一聲巨響，一陣的頭暈目眩。
　　乾坤網一下脫離二人操縱，再次的化為一團青霞從老者三人身土脫離飛出，一個盤旋後就落到了韓立手中。
　　韓立也不理會老者三人大喜的拜謝之言，背後青白之光一閃，一對羽翅詭異的浮現，雙翅一扇，人在原地隨風消失，明顯去追瞬移走的二人了。
　　這一下，其餘的逆星盟修士又驚又喜，互望了一眼後，驀然分頭化為各色遁光而逃了。
　　既然韓立是如此可怕的敵人，他們可不敢將一線生機，寄希望在對方的大發慈悲上。
　　老者三人見此，自然不肯眼睜睜的看著這些人逃掉，當即口中一聲怒吼後，也立刻分頭追了下去。
　　遠處則“轟隆隆”的兩聲悶響接連傳來，虛空中白光一閃，兩團黃雲倒飛現出，彷彿被什麼巨力擊出虛空中一般。
　　隨之一股清風吹來，韓立身形隨風而現，冰冷的望不遠處的著黃雲，嘴角現出了一分譏諷。
　　而在他眉宇之間，赫然有一隻烏黑的豎目，正無聲無息的閉上，黑芒一閃間，就詭異的不見了。
　　黃雲中兩名逆星盟修士，身上衣襟血跡斑斑，臉色蒼白異常，一副身受重傷的樣子。
　　此刻二人心中又驚又怕。
　　要知道，自從他二人得到這兩杆黃沙須彌幡以來，憑此可數次在元嬰修士手中逃得性命的，對這兩件古寶的瞬移神通一向信心十足，否則也不會在見了韓立先前的可怕神通後，還有膽子主動逃匿。
　　但如今韓立只是在虛空中的遠遠兩拳，就將二人的信心徹底擊碎了，才知道眼前青年比他們預想的還要可怕的多。
　　不過縱然如此，二人也不會真的束手就擒。
　　當即這二人一咬牙下，口中一聲大喝，將一團團精血噴到了黃雲中。
　　頓時雲霧一陣翻滾，一下變成了血紅之色，然後二人口中咒語聲一起，就打算施展最後的拼命手段了。
　　韓立目中寒光頓現，猛然一張口，兩道刺目金芒射出，一晃後就詭異的到了血雲面前，瞬間洞穿而過，不見了蹤影。
　　兩團血雲中的慘叫聲一起，兩人直接從雲中墜落而下。
　　就在此時，韓立面無表情的衝他們輕輕一點。
　　兩口金色小劍從附近虛空中閃出，只是圍著他們輕輕一繞，一團團金芒綻放開來，瞬間將二人身形淹沒進了其中，大片的血雨灑落而下。
　　韓立竟然根本沒有給二人再施展秘術的機會，就將二人迅雷不及掩耳的絞殺了。
　　然後，他才衝那兩團血雲一招手。
　　雲上血光迅速褪去，重新化為了黃雲飛射而來。
　　他兩道青色法訣打了出去，沒入雲中不見了蹤影。
　　當黃雲“嗖”的一聲飛至跟前時，頓時還原成了兩杆黃幡，被他長袖一拂的收入了袖中。
　　這兩件古寶用來逃遁的話，絕對是頂階存在。縱然對他來說有些雞肋，但拿回去送與門下弟子，卻是不可多得的保命之物。
　　韓立將兩口飛劍同樣收回後，才從容的向其他幾名修士逃遁方向掃了一遍。
　　只見就這點時間的功夫，這幾人就大都遁到了百丈之外了，甚至還有一名遁速最快的修士，已經化為了天邊的一點黑影。
　　韓立輕嘆了口氣，一抓腰間靈獸袋，往空中一拋。
　　嗡鳴聲大起，一團金色蟲雲蜂擁而出，隨即在韓立神念一催下，分為五小股金雲，風馳電掣般的分別激射追去。
　　而韓立自己則手掌一翻，兩件黃色小幡又出現在了手中，悠然的把玩起來。
　　蟲雲和那些修士一前一後，眨眼間就消失在了天邊之中。
　　當然沒用多久，遠處天空再次有金光閃動，蟲雲先後從各方飛射而回，那三名白水劍宗的修士則臉色發白的緊跟而回，但望向蟲雲的目光，如視妖魔一般。
　　看來這三位是親眼目睹了噬金蟲吞噬活人的一幕，所受刺激不小。
　　“多謝前輩救命之恩，這次若不是前輩出手，晚輩等人一定在劫難逃了。”為首的老者一等韓立將蟲群收進靈獸袋中，就立刻上前恭敬的說道。
　　“我救你們只是順便而已，倒不用特別的感激。現在天星城已被徹底的圍住了。以你們三人的修為，就是過去了，也根本無法闖進島上，還是趁早回去吧。我闖那風火天絕陣，可沒有興趣還帶幾個累贅！”韓立也不客氣，掃了三人一眼後，就淡淡的說道。
　　一聽韓立此言，這三人苦笑之下知道對方說的是大實話，不敢再多說什麼，再稱謝幾句後，也就真的轉身向來路而去了。
　　而韓立雙目微眯的看著三人遁光漸漸遠去後，才一轉身，奔天星城方向激射兒走。
　　數萬裡的路程，對韓立來說，自然無須花太多時間。
　　但一路上留心之下，他又在一些隱蔽的礁石或海面下，發現了數波潛伏的逆星盟修士。
　　這些人中雖然遠沒有第一波修士那般擁有七八名結丹修士，但為首的也有兩三名高階修士的。顯然這些人是為了預防此方向萬一有漏網之魚逃脫，好在後面加以滅殺的。
　　對於這些修士，韓立也懶得理會，遁光驅使之下，化為一道淡淡青影，就從他們上空無聲掠過。
　　這些逆星盟修士，絲毫都沒有發覺，一名能夠反手間就能輕易滅殺他們的死神，剛剛和他們擦肩而過。
　　當韓立飛至了離天星城只有百餘里遠時，終於遠遠的在海面上看到一點點紅光閃動，再飛近一些時才發現，原本應該看到的巨島此刻徹底被一層仿若輕紗般的青紅色光霞，籠罩在了其中。
　　而且隱隱從巨島方向，聽到了悶雷般的轟鳴聲。
　　韓立雙眉一挑，突然雙手飛快掐動法訣，原本就淡若不見的遁光，一下徹底隱匿起來。
　　不過與此同時，韓立的遁速一下慢了大半，但仍向巨島不慌不忙的靠去。
　　再飛近數十里，天星城附近的情形，終於被韓立清楚收入了眼中。
　　前方正對他的極遠處海面上，不知何時出現了一大片密密麻麻的黑點。他仔細凝望之下，才發現竟是一座座的式樣各異的靈舟。
　　這些舟船式樣各異，有的高若閣樓，雕龍畫鳳，有的只是長若兩丈，一葉扁舟而已，製造的材料更是五花八門，無奇不有，有淡綠色的靈木，也有潔白無瑕的美玉，甚至還出現了通體烏黑油亮的“鐵舟”……


