第一千五百九十一章 娃娃
　　甲天木既然能在傀儡術有這般驚人造詣，本身也是聰明過人之輩，聽韓立如此一問，立刻就猜出了他的幾分用意來。
　　“在下的確想借傳送法陣到其他大陸去。”事到如今，韓立也沒有隱瞞之意，坦然的說了出來。
　　“想使用此傳送陣，恐怕很難吧。”甲天木苦笑了一聲，沒有問韓立原因，只是連連搖頭。
　　“我知道此種傳送的消耗非常大，但無論多大代價，都需要借用一次的。我只想問一下道友，以我外族人身份，有沒有可能借用到此傳送陣。”韓立盯著甲天木，緩緩問道。
　　他臉上絲毫異樣沒有，但實際上心一下提了起來。
　　最後這句話，才是他到此的真正目的！
　　“既然道友如此問了，我也實話實說了。若韓兄是一名聖族存在，並且原本出身我們天雲，使用一次這個超級法陣也不是什麼難事。但以韓兄現在情況，卻是千難萬難。不過如今角蚩族大舉入侵情況下，卻也並非沒有一絲可能的。若是道友能在交戰中為天雲立下幾件大功，應該有商量的餘地。我在族中只是負責煉製傀儡，具體事情恐怕道友要和族中的幾位長老詳談了。話說回來，因為大戰的緣故，我們十三族都在大肆招收外族客卿。而韓兄曾經輕鬆滅殺角蚩族同階存在的事情，我已經向族中幾位長老提過了，他們也對韓道友頗感興趣的。”甲天木沉吟了一會兒，並沒有直接肯定的說道。
　　韓立聽完對方之言，眉頭緊皺了起來。
　　以他性格，自然一百二十分的不想摻和到兩族大戰中的。如此龐大的族群之戰，即使像他這般修為，一個不小心也可能輕易隕落其中的。
　　“多謝道友之言，在下回去再考慮一二吧。但韓某若是想見下貴族長老時，不知甲道友到時能否引薦一二的。”韓立凝重的點點頭，忽然的問道。
　　“在下收了韓道友如此重禮物，這點小事自然毫無問題的。”甲天木聽到韓立之言，微微一笑，毫不猶豫的答應道。
　　韓立聽到此回答，臉上頓時露出了笑容。
　　接下來，韓立就不再提及傳送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有關的話語。
　　甲天木一說起傀儡術，頓時變得雙目發亮，口中話語連綿不絕，一副被人說到癢處的樣子。
　　而他在傀儡術上造詣也果然驚人之極，不少話語讓韓立聽了都要沉吟好一陣，被開啟了不少靈感。獲益著實不淺！
　　而韓立得自大衍神君的傀儡術同樣也有些獨到之處，讓甲天木意外之下，更是和韓立相談甚歡！
　　半日後，韓立在甲天木相送之下，下了雲霞山返回了住處。
　　一進入客棧屋子中，韓立馬上激發了禁制，將住處徹底封鎖了起來。
　　然後隨意的走到屋子一角，盤坐下來。
　　他這一次出去，雖然並未得到最滿意的答案，但是總算也弄明白幾分超級法陣的事情。況且，他還得到一具用處不小的通靈傀儡。
　　韓立目光閃動了幾下，驀然單手往儲物鐲上一拂，手心上青光一閃，一個長形木盒出現在了手中。
　　他沒有多想，將盒蓋輕輕打開，露出了盒中靜靜躺著的細長白蛇。
　　韓立凝望著此盒中之物，目中藍芒閃現而出，目光似乎要將此傀儡洞穿了一般。
　　但是這隻通靈傀儡還真是有些不一般。
　　即使他動用了明清靈目，幾處要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什麼東西。
　　韓立見此，眉頭一皺！但隨即眉梢一挑下，強大神念頓時釋放而出，一下將整條白蛇籠罩在了其下。
　　神念瞬間往這幾處一掃，但這些部位不知是如何煉製而成，竟然被強行的一彈而開。
　　白蛇其他部分都和普通傀儡沒有什麼區別，也就是所用材料奇特一些，有些機關安置的頗為巧妙，但他總算能勉強看懂。
　　看來通靈傀儡的真正玄妙之處，就在那幾處他無法看到的部位了。
　　他倒不是不能依仗神念強大，強行侵入這些地方，但是後果卻肯定是這些傀儡要受到一定損害的。
　　而且他能如此做，以前其他擁有通靈傀儡之人又如何可能沒有做過同樣之事。
　　但看現在通靈傀儡秘密仍然只是掌握在萬古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使傷損了傀儡，仍無法參悟到其中的秘密。
　　韓立神色猶豫了幾下，終於暫時放棄了此打算，決定暫時先將此傀儡認主再說。
　　心中如此想到，他忽然一張口，一根青絲一噴而出。
　　結果青絲一閃的圍著韓立手腕處一繞，就重新飛射而回，沒入身軀中不見了蹤影。
　　而這時，韓立才淡然的將手腕往身前一伸。
　　青光閃動下，數滴精血從手腕處徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。
　　那幾滴精血一接觸白蛇晶瑩剔透的身軀，只是一閃，就詭異的消隱不見了。
　　隨之，韓立雙手一掐訣，一道道法決接連的飛射而出，沒入白蛇中之中。
　　原本不動一下的白蛇突然一揚首，同時口中發出了“嘶嘶”一聲。
　　接著此傀儡一晃，下一刻從盒中一飛而出，在韓立面前搖頭擺尾的來回飛動起來。
　　韓立對此卻視若無睹，而是一隻手再次一翻轉後，竟然多出一疊五顏六色的法盤出來。
　　手一揚，所有法盤化為十幾團靈光飛射而出。
　　它們滴溜溜一轉下，驀然在附近空中一閃即逝的消失了。
　　下一刻，“噗嗤”一聲輕響後，一個丈許大的五色光陣在虛空中浮現而出，裡面各色符文湧現閃動，顯得玄妙異常。
　　韓立不加思索的衝身前的白蛇一點指。
　　此傀儡目中紅光一閃，略一遲疑的一個盤旋後，還是無法抵擋韓立的神念之力，徐徐的飛入到了光陣之中。
　　韓立見此，心中法決一催之下。
　　頓時整座光陣中一陣低鳴聲發出，隨之無數漂浮的符文，齊往傀儡身上狂湧而去。
　　白蛇體表一層鮮紅血光湧現，但是一動不動起來，任憑這些符文，紛紛的融入血光之中。
　　韓立見此情形，臉上卻不禁露出一絲欣喜之色來。
　　此種認主之法，是他從天鵬族中得到的一種方法，認主功效比一般方法不知強上多少了。
　　就算是修為法力遠勝他十倍之人，傀儡認主一旦完成，想再奪取根本是痴心妄想之事。
　　韓立一邊催動法陣，一邊緩緩閉上雙目，任憑虛空中光陣閃動不停著。
　　這次認主儀式，足足持續了一日一夜，才在韓立再次睜開雙目的時候停了下來。
　　韓立口中唸唸有詞，衝光陣中一招手。
　　裡面的那條白蛇，立刻通體白光大放，隨之一閃的激射而出，一個飛舞后，就化為了一名白衣女子，徐徐的落到了韓立身旁處，面無表情的一語不發了。
　　韓立目中閃動奇光的朝女子美目如畫的臉龐打量了幾眼，嘴角一翹下，喃喃了一句：“看你樣子靈性還真是不高，跟個人偶娃娃一樣。以後就叫你娃娃吧！”
　　白衣女子聽到韓立之言，目中紅光一閃即逝，但仍然冷冰冰的一動不動。
　　韓立搖搖頭，單手一掐訣，白衣女子體表靈光閃動下，再次化為一條白蛇，一閃的沒入袖袍中不見了蹤影。
　　接著，他又衝光陣一點。
　　光陣一下潰散消失，重新化為十幾塊法盤的被收了起來。
　　但馬上，韓立略一沉吟下，竟然又取出另一個白色玉匣來，表面貼有數張赤紅符籙。
　　正是當日那大頭人，交給韓立等人的神秘匣子。
　　當日無論是大頭人的慎重，以及角蚩族的追殺，都說明了此物的重要。但因為匣子可能被設下了極其厲害的禁制，韓立倒也一直沒有時間，仔細研究打開之法。
　　現在眼看可能必須要和萬古族的長老打交道，自然先要將匣中之物弄明白再說了。看看能否有什麼可以另加利用的。
　　甚至韓立心中還隱隱期盼匣中東西對萬古族無比重要，這樣的話，說不定用此玉匣就可換取一次超級傳送之機的。
　　當然不先看一眼匣中的東西，韓立自也不甘心就糊里糊塗的交給萬古族的。
　　只有明白此物的底細，他才可能和萬古族有討價還價的可能。
　　韓立用手指撫摸著玉匣，心中默默的想著，然後抬首望了一眼，屋子四周泛著淡淡白光的牆壁，眉頭又皺了一皺。
　　萬一破除玉匣動靜過大的話，這點禁制可不一定能夠徹底掩蓋下去，必須再加幾層才行。
　　如此想著，韓立又從儲物鐲中取出數套陣旗，飛射向四周牆角。
　　頓時一層青光和一層五色光幕又同時浮現而出。
　　但就這樣，韓立還不太放心，乾脆單手往空中一拍。
　　一點黑影從手心處飛射而出，一晃之下，化為一座尺許高的黑色小山，在韓立頭頂滴溜溜轉動起來。
　　靈光一閃下，一層灰光從小山底部噴射而出，一下化為一層光幕，將韓立在內的方圓數丈都罩在了其下。
　　如此一來，韓立附近頓時變得森嚴異常，固若金湯了。


