第一千九百一十九章 倚天之戰（十）
　　韓立見此情形心中一凜，心中法訣驀然一催。
　　兩座山峰一晃，光芒萬道的化為了百丈之高，氣勢洶洶的一壓而下。
　　“轟轟”兩聲，光罩表面一陣扭曲，兩座山峰竟然同樣一彈而開，而光罩安然無恙。
　　而十三隻紫紋靈蟲所化的十三團紫光，也接二連三的撞到了光罩上。
　　光罩附近虛空一陣顫抖，似乎想要將這些靈蟲同樣的彈開。
　　但是十三隻靈蟲一下尖鳴聲大起，體形一陣暴漲下，竟化為了數尺般巨大，同時肢足一探之下，竟驀然生出一層銀芒，鋼針般的紛紛扎入了光罩附近的虛空中。
　　光罩附近虛空儘管扭曲顫抖不停，這些紫紋靈蟲竟彷彿紮根在了原處，根本不動一下。
　　不僅如此，這些靈蟲還突然口一張，各自噴出一根拇指粗細的金絲，一閃即逝下，竟直接忽視光罩那詭異的防禦能力沒入了其中。
　　原本看似凝厚異常的七色光罩，頓時一陣光芒顫抖，一股股豔麗霞光沿著十三根金絲直往靈蟲身上狂湧而去。
　　幾乎呼吸間的工夫，光罩就一下變得黯淡下來，嗡鳴聲更是大減，似乎靈力以一個可怕之極的速度在飛快流逝著。
　　兩名琉璃傀儡見此情形，似乎呆了一呆，但馬上四手間七色光芒再次爆發而出，化為一股驚人靈力往四周狂注而去。
　　光罩一閃之下，就重新光芒大放並再次嗡鳴聲大起。
　　但十三隻靈蟲吸取光罩靈力的速度，顯然也驚人之極，讓兩隻琉璃傀儡縱然還有其他諾大本領，一時間卻也不敢分開手掌分毫。
　　兩者意外的竟一時僵持在了那裡！
　　韓立見此情形，先是有些愕然，但隨之就大喜起來。單手一掐劍訣，七十二口青濛濛小劍立刻從身上激射而出，一閃即逝化為數百劍影的到了光罩上空，並匯聚一起化為了一口十丈長的青色巨劍。
　　“斬”
　　韓立口中一聲低喝，手指衝青色巨劍連連點出。
　　巨劍一聲嗡鳴下，立刻化為一道青光的一劈而下。
　　也許青竹蜂雲劍在變化玄妙上，還比不上那件銀尺，但是單從犀利上講，七十二口飛劍合力一斬威能，卻遠非銀尺可比的。
　　並且此套飛劍作為韓立的本命法寶，又經過如此多年在體內的精心培育，同樣誕生出了一絲靈性，也隱隱有了些破空的特性。
　　現在那七色光罩縱然異常玄妙，本身靈力卻大半都被十三頭紫紋噬金蟲牽制住。
　　故而韓立對此劍的一斬，自覺有七八成把握可以一擊建功的。
　　可他沒有想到的是，就在這關鍵時候，意外驀然出現了。
　　在遠處青色巨劍方一落下的同時，突然韓立頭頂波動一起，一團黑色光霞浮現而出，並一閃之下，就幻化成五個並列一排的斗大“壓”字。
　　韓立只覺空中一聲悶響，一股巨力狠狠一壓而下，彷彿瞬間五座大山同時壓身一般。
　　要不是他肉身強橫遠超想象，換一名普通的同階人族修士，在此巨力一壓下，即使小命勉強能保，肉身也絕對會立刻崩潰開來。
　　同一時間，韓立足下處一隻紫色小鼎無聲無息的浮現而出！
　　鼎口黑光一卷下，三個一般的黑色古文“定”字，一閃的浮現而出。
　　韓立頓時只覺身軀一緊，手足彷彿同時被一層無形鋼箍死死的困住了，體內法力也為之一凝。
　　不光如此，在韓立身軀一側藍光一閃，一具透明彷彿冰雕般的傀儡一閃的現形而出，手臂一動下，一口數丈許長的透明巨劍就化為一股勁風的橫掃而來。
　　另一側處，淡淡金光一散，陰陽二剎中的美婦現身而出，面帶猙獰的兩手齊楊！
　　一團綠火和一口血紅飛劍同時激射而出。
　　綠火滴溜溜一轉下，驀然化為一隻青面獠牙的車輪大鬼頭，獠牙畢露的直撲韓立而去。
　　那口血色飛劍一晃之後，卻爆發出讓人心神難安的厲嘯之聲，散出一股濃濃血腥的一斬而下。
　　此女藉助此地的玄妙禁制，和手中相關的控制法盤，隱瞞過了韓立神念和靈目的探查，在她最忌憚的兩座極山和靈蟲離開韓立的一瞬間，就聯合另外一隻合體等階的傀儡，發起了陰險之極的貼近偷襲。
　　而且一出手就雷霆般的兇猛，諸多手段一起施展出來，想要一擊就讓韓立隕落當場的意思。
　　面對如此出其不意的兇險攻擊，即使韓立也不禁瞳孔一縮，但馬上下意識的做出了反應。
　　他體表金光一放，身軀一下巨大數倍，一層金色長毛浮現全身，就再次化為了山嶽巨猿的模樣。
　　化身巨猿後的他，體內一股神力湧現而出，無論身上的重壓還是下方傳來的驚人巨力，都對其再也無法限制分毫了，體內法力更是瞬間恢復了正常。
　　一聲大喝，巨猿上半身黑氣一陣翻滾，天外魔甲一閃的浮現而出，無數黑色符文從甲上狂湧而出，形成一層護罩。
　　而背後則金光一閃，一個三頭六臂的法相顯現而出，六條手臂一舞之下，六口金色巨刃同時浮現而出，交織一斬下，迎向一則的透明巨劍。
　　同一時間，一道綠影也從韓立身軀中激射而出，迎風一晃下，就化為了另外一名綠膚“韓立”。
　　他二話不說的往另一側一橫，兩手一動下，頓時漫天綠色拳影密密麻麻的直接擊向了鬼頭和血色劍光。
　　至於巨猿本體，則大口一張，一團銀焰激射而出。
　　下一刻，各種光芒在巨猿附近爆裂而開，一團團的巨大光球接連浮現，刺目耀眼之極。
　　更有一圈圈的衝擊波浪，狂風般的向四周狂卷而去，彷彿將一切都要吞噬一空一般。
　　突然一聲慘叫發出，一道人影跌蹌的從波浪中心處激射而出，身上血跡斑斑，一條手臂赫然齊肩而斷。
　　正是剛才還氣勢洶洶的美婦，不過此刻，滿臉難以置信的表情。
　　一聲冷哼後，遠處光芒一斂，巨猿高大身軀和另一名綠膚“韓立”，並肩的顯現而出。
　　巨猿一隻手掌，五指扣著一團綠焰，另一隻手掌，則緊緊握著一口紫色斷刃。
　　綠焰中，一隻碧綠色骷髏頭口噴黑氣，拼命晃動不已，一副想要掙扎而逃的樣子。但是韓立變化的巨猿是何等神通，五指緊緊扣住骷髏頭，讓其根本無法離開手掌分毫。
　　那口紫色斷刃散發著五色光霞，並有一絲天地法則之力，從上面隱隱散發出。
　　旁邊的靈軀化身，則面無表情，一條手臂融化般的只剩下一根晶瑩白骨，另一條手臂則焦糊一片，彷彿被什麼魔焰燒過了一番。
　　而在二者不遠處的一旁，一個金光燦燦的身影，正和一具忽隱忽現的透明傀儡，打得不亦樂乎，彷彿一時難分出上下來！
　　“玄天之寶，法相金身！”
　　美婦一聲彷彿被人捏住喉嚨的尖叫後，立刻單手一翻轉，手中多出一個銀色法盤來，滿臉驚懼的急忙一晃。
　　此女附近淡淡金霞一放，整個人一下變得模糊起來，下一刻就要一閃的消失不見了。
　　韓立見此情形，心中腹誹一句，但眉宇間黑光一閃，第三隻眼睛一下浮現而出，並黑芒流轉的噴出一道黑色光柱。
　　一閃即逝！
　　黑色光柱幾乎和美婦身影同時不見了蹤影，但是一聲悶響後，數十丈外的地方黑光一閃，美婦一臉驚惶的從附近虛空一退而出。
　　還未來及站穩身形，遠處金毛巨猿就驀然一聲冷哼。
　　美婦一聽之下，激靈打了個冷戰，身軀一晃後，竟不由自主的往下墜落而去。
　　幾乎同一時刻，巨猿身形往前一撲，一聲晴空霹靂，在雷電交加中一隻銀色巨鵬幻化而出，背後銀色電弧一陣交織，竟又生出一對晶瑩電翅來。
　　巨鵬目中寒光一閃，四翅齊扇！
　　頓時一聲破空的爆鳴，巨鵬在原地消失不見了。
　　一聲轟鳴！數十丈外的美掃背後一隻銀色巨爪驀然彈射而出，一個閃動下就出其不意的洞穿美婦身軀。
　　巨爪上一聲輕響，一股銀焰翻滾湧現，美婦身軀被騰騰銀焰包裹進了其中，瞬間化為了灰燼，連元嬰都未能來及遁出。
　　這時又一聲雷鳴，銀色巨鵬四翅再展後，體形迅速縮小，重新恢復了人形。
　　他轉首看了一眼，還和梵聖金身戰成一團的透明傀儡後，當即眉梢一抬，十指一屈的衝遠處連彈不已。
　　一道道青濛濛劍氣，密密麻麻的彈射而出，每一擊都恰好斬在了傀儡想要後退躲避的方位。
　　而這傀儡明顯不擅長應付這種情形，而是擅長隱匿刺殺的類型。
　　於是在這種強攻下，頃刻間這具傀儡被逼得節節後退。
　　一個疏忽下，它就被金影暴風驟雨般的金色巨刃，亂刃分屍。
　　更遠的地方，兩具琉璃傀儡同樣的危機萬分。
　　原先七色光罩，雖然因為韓立這邊被偷襲的緣故，讓青色巨劍最終沒有來及落下，就發出一聲哀鳴的憑空消失了。但是它們在那十三隻紫紋靈蟲的狂吸法力情況下，還是無法支持的自行破裂而開。


