第一千七百零三章 破禁
　　下面柳水兒見韓立和石昆沒有其他話語要說後，就單手在儲物鐲上一拍，結果五色光芒一閃，一件豔麗異常的小傘出現在了手中。
　　此傘不過半尺來長，五光十色，惹眼之極。
　　石昆似乎認得此寶，神色為之一動。
　　柳水兒凝重的將此傘往空中一拋，頓時此寶化為一團五色靈光往高空激射而去，幾個閃動後就在高處消失的無影無蹤了。
　　片刻後一片五色光霞從虛空一散而下，將方圓十餘里全都罩在了其下，在霞光中一個個大小不一的符文若隱若現，隨之狂閃幾下後就此潰散不見了。隨之整片光霞同樣透明模糊起來，最終消失的無影無蹤。
　　韓立雙目一眯下神念一掃而出，結果方一飛到光霞消失的界限處，就立刻被一股無形力量反彈而回。
　　這一方天地，全被那五色小傘所化禁制封閉了起來。
　　但就這樣柳水兒還未曾罷手，身上光芒一閃，又十幾杆金光燦燦陣旗，從身上一飛而出。
　　每一杆都精緻異常，表面銘印著厚厚的陣旗符文，它們一陣盤旋飛舞后，就紛紛化為金芒沒入了四周虛空中。
　　頓時十幾道金色光柱沖天而起，又一閃的隱匿不見。另外一股陌生波動浮現而出，但若有若無，微弱異常。
　　見此情形，柳水兒卻心中一鬆，並笑著給韓立二人解釋道：“這件避空傘是家師的一件得意至寶，可以遮蔽我等破除禁制時的靈壓波動。另外一套陣旗組成的金都禁靈陣，則是家師專門為此行煉製的一件純防禦陣旗。即使聖階初期存在攻擊此套法陣，也可抵擋一時半刻的。”
　　“好！既然柳仙子如此做了，那石某也佈置一些小東西吧。”石昆目光一閃下，低笑的說道。
　　隨後大漢一張口，竟然從中噴處十幾團灰光來！
　　每團灰光中赫然是一隻灰色圓環，總共十三隻，圍著大漢一陣嗡鳴後，就同樣一晃的詭異消失了。
　　“陰魄子母環！段前輩竟將這套至寶交給石兄了。”柳水兒一眼認出了此環，目光為之一縮。
　　“這套子母環別的功效沒有，卻可專傷人的魂魄元神，不及防之下就是聖族也可重傷其下的。正好作為仙子所布禁制的補充手段。”石昆不動聲色的說道。
　　“也好。如此的話，那些角蚩族真過來搗亂，我等這些手段也足以抵擋一陣了。”柳水兒默然了片刻後，口氣變得平靜起來。
　　韓立眼中閃過一絲若有所思之色，但隨之摸了摸下巴，淡淡的說道：“既然二位道友都已經準備好了後手，我們馬上開始破除禁制吧。不知為何，我總覺得我們行動越快越好，省得夜長夢多。”
　　“嘿嘿，韓兄之言很有道理。柳仙子，動手吧。”石昆嘿嘿一笑的連聲贊同。
　　“既然二位道友都已經準備好了。小妹這邊自然也無問題。”柳水兒輕聲一笑。
　　接著此女單手一晃，手指間驀然多出另外一杆灰色小幡，幡旗表面灰濛濛的，竟然有元磁神光隱隱泛出！
　　鬥蓬女子將手中小幡往身前一拋，單手掐訣，口中唸唸有詞。
　　“轟”的一聲後，灰色光輪一下從背後浮現而出，中間符文微微一轉下，光霞紛紛翻滾湧動。
　　那杆灰色小幡，一下與之呼應般的顫抖起來，併發出低低的嗡鳴之聲。
　　一見柳水兒激發起了元磁神光，韓立和石昆互望一眼後，同樣施法起來。
　　這一次石昆體表灰光大放之後，袖袍一抖竟然也有一塊令牌狀寶物飛出。此令牌同樣灰暗異常，但是前後兩面各印著“元”“光”兩個上古文字。
　　令牌徐徐一轉下體形狂漲，竟化為了丈許般巨大。
　　大漢隨之毫不猶豫的單手一伸，五指一分的按在了令牌背面上。五指靈光一閃，令牌頓時灰光大放，表面兩個古文更是變得刺目耀眼起來。
　　至於大漢本身體表灰色光霞翻滾雲湧，元磁神光聲勢驚人。
　　這時的韓立也已經將漆黑如墨的手掌從袖口中一探而出，神色一動，五指為之微微一屈，一座寸許高的迷你山峰，就一下在手心中詭異浮現，正是已經被煉製過的元磁極山。
　　幾乎不用韓立催動什麼法訣，此山就自行的一飛而出，一晃之下小山立刻巨大化起來，化為了十餘丈之巨，山峰表面銀文一亮，同時一層層的灰色光浪一泛而起。
　　幾乎同一時間，女子背後的灰色光輪一震之下，一道灰色光柱一閃射出，擊在了近在咫尺的幡旗上。
　　頓時灰色小幡一震下，幡面為之一展，密密麻麻的符文浮現而出，一道更加粗大的光柱從幡上一噴而出。
　　石昆身前巨大令牌光芒一陣流轉，一蓬蓬灰絲從令牌一面激射而出。
　　韓立則面無表情的一催法訣，單手一點黑色山峰，元磁極山滴溜溜一轉下，一片片灰色光浪從底部滾滾而出。
　　三種元磁之力在下方瞬間融為一體，竟化為一個直徑超過十丈的巨型符文！
　　在柳水兒主導之下，巨型符文通體灰霞翻滾，只是一閃就立刻沒入到了下方白霞之中。
　　一聲低沉的巨響傳出，白霞青光略一交織，看似緩緩轉動的白霞竟彷彿一捅即破的薄紙，被符文輕易的一撕而破，化為點點靈光的消失不見。
　　但白霞下方，又浮現出另外一層淡青色光幕來，巨大符文絲毫遲疑沒有的繼續墜落，又狠狠砸在了青光上。
　　但這一次無聲無息，灰色符文和青光方一接觸，光幕竟只是一閃的驀然消失，彷彿被一下吞噬掉了一般。
　　巨型符文再次一墜，下方卻馬上無數根交織閃爍的赤紅晶絲密密麻麻，彷彿一張巨大蜘殊網一般。
　　這一次符文還未接觸到此重禁制，絲網就先紅光一閃，一片片赤紅雲霞滾滾冒出，往上方一託而起，符文正好一頭扎進了紅雲之中。
　　和剛才的情形截然相反，一陣陣風雷般的爆鳴連綿響起。
　　巨型符文灰光大放下，紅雲沸騰般的翻滾起來，最終被灰光一掃而空。而下方的那些赤紅晶絲被灰光一罩下，如同陽春融雪般的迅速溶解消失。
　　符文光芒一斂，繼續急墜而下，衝擊第四重禁制而去，只是元磁神光所化符文比起開始之時，光芒似乎黯淡了一些。
　　禁制前幾重破除的如此輕易，讓韓立都有些意外。
　　原本三人最為忌憚的太乙青光因為被元磁神光剋制原因，一開始就失去了效用，並未曾出現直接阻擋符文的衝擊，這也是能這般輕易破掉前幾重禁制的根本原因。
　　轉眼間，在韓立親眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一連衝破九重形態截然不同的禁制。
　　但此刻的巨型符文也終於威能幾乎消耗一空，一聲低沉哀鳴後，表面驟然裂開無數道纖細裂紋，就要寸寸的潰散消失。
　　“二位道友還等什麼，還不快準備最後一擊！”柳水兒驀然一聲嬌叱，隨之身後灰色光輪飛射而出，化為一道粗大光柱沒入即將碎裂的符文中。
　　符文表面裂紋竟在此一瞬間的彌合如初，並重新光芒大放，再次氣勢洶洶的一卷而下。
　　韓立也石昆也同樣分別施法，一個巨大令牌被輕輕一拍彷彿弩箭般的激射而下，一個黑色山峰被手指一點之下無聲壓下。
　　二者一前一後，化為兩團巨大灰光，彷彿兩顆灰色流星般的急墜而下。
　　第十重禁制，赫然是一層深黃色沙粒組成的沙幕。
　　灰色符文方一接觸此沙幕的瞬間通體一頓，在韓立靈目注視下，原本一直被元磁神光壓制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮現而出。
　　此光終於在符文元磁之力大減之後，再次顯現威能起來，隨之往上面一斬而過，巨型符文頓時一聲悶響，化為無數碎片的爆裂開來。
　　灰濛濛的霞光一陣激盪之下，卻硬生生的將那些太乙青光所化透明虛影一下衝散了多半。
　　而就在這時，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也氣勢洶洶的一砸而下。
　　“轟隆”兩聲後，殘餘的太乙青光雖然勉強想要抵擋一二，但卻猶如螳臂當車，被二者一擊而散，硬生生的擊在了下方的沙幕之上。
　　這些黃澄澄的沙礫一陣晃動，隨之每顆沙礫一瞬間的幻化成拳頭般巨大，拼命的往兩件異寶上狂湧而至，想將巨大令牌連同山峰一同擠壓碎裂。
　　這些黃色沙礫顯然是一件來頭不小的東西，若是普通寶物根本無法抵擋如此巨力的衝擊。
　　但無論韓立的元磁極山還是那件灰色令牌，也是蘊含元磁之力的至寶。在這些沙礫擠壓下，雖然光霞為之一縮，但光芒卻更加耀眼起來。
　　沙礫縱然神妙萬分，但一擠進灰色光霞內，卻重若千斤般的無法向前分毫了。
　　而就在此時，元磁極山表面銀色符文和巨大令牌上古文同時狂閃幾下，威能才真正顯現而出。


