第一千九百八十章 力壓青龍
　　“辟邪神雷！本座修煉的又並非魔功邪術，對付我又能有多大威力！”青龍上人見此情形，喃喃一聲，單手一揚，手中玉書一聲清鳴，竟直接化為一層五色光幕擋在了身前，兩手再一翻轉，一金一銀兩團靈光一閃，兩杆尺許長巨筆浮現而出。
　　他雖然說得輕鬆，但實際上不敢大意，立刻動用了身上的本命法寶。
　　韓立聽到對方如此一說，臉上絲毫表情沒有，但是雙袖一抖，頓時七十二口青色小劍魚遊而出，並在劍訣一催下，忽然一聲清鳴的融合一體，在空中幻化成了一口十餘丈長的青色巨劍，青光濛濛，好不耀眼。
　　這時他又一抬手，衝空中兩條金色電蟒遙遙一點。
　　一聲轟鳴後，兩條電蟒搖頭擺尾的往青色巨劍上猛然一撲，一閃即逝的沒入了其中。
　　雷鳴聲大作！
　　青色巨劍瞬間狂漲十倍，化為了百餘丈之巨，同時劍身表面金光狂閃，無數電弧狂湧而出！
　　但韓立不光如此，掃了空中巨劍一眼，一張口，又噴出一團銀色火球。
　　此火球方一離口，立刻從中傳出一聲清鳴，隨之一閃，幻化成了一隻銀色火鳥。
　　火鳥雙翅一展下，身軀“砰”的一聲，爆漲到丈許般大小，同樣弩箭般的往巨劍上一撲而入。
　　下一刻，巨劍表面一層銀焰冒出，洶洶火浪一下將巨劍全包裹了進去，韓立眉梢一挑，口中驀然吐一個“斬”字！
　　話音剛落，百丈巨劍就立刻一聲巨響的衝青龍上人一斬而下！
　　巨劍落下之勢並不算快，但是所過之處，虛空一陣嗡鳴不已。
　　尚未真的落下，一股炙熱氣息就先衝下方石臺一罩而下。
　　下方空間瞬間一陣火紅翻滾，彷彿即將煮熟了一般。
　　青龍上人一見此景，臉色大變，兩手一抖之下，手中金銀雙筆尖端光芒大放。無數古文密密麻麻的狂湧而出，每一個都靈光閃動，彷彿玄妙異常，融合一體後卻化為一股金銀光霞直往高處狂卷而去。
　　一聲晴天霹靂！
　　巨劍和金銀光霞迎頭撞到了一起，金弧銀焰光霞交織一團，並化為一團巨大光暈，幾乎將大半石臺都籠罩在其中。
　　爆裂的光暈刺目耀眼，讓人幾乎無法直視，一陣陣衝擊波浪更是往四面八方狂卷而去。
　　石臺一陣劇烈晃動，頭頂銀色光幕更是盪漾起一層層的波瀾，彷彿下一刻就可能碎裂而開的樣子。
　　外面的一干修士見此，都不禁倒吸了一口涼氣。
　　韓立和青龍上人的第一招對拼，竟然就有這般大聲勢，實在大出他們的預料。
　　顧姓老者臉色一變下，兩手十指衝四周石柱接連彈出一道道法訣去。
　　這些法訣化為各色光芒紛紛一閃的沒入柱子中。
　　頓時從石柱頂端噴出的光柱，一下比先前粗了倍許之多，銀色光幕一閃後，重新變得凝固如初了。
　　彷彿與此相呼應，原本不穩的石臺也瞬間的恢復了平靜。
　　片刻工夫後，籠罩石臺的巨大光暈終於一散的破滅了，韓立和青龍上人身影一高一低的再次顯現而出。
　　韓立雙手倒背，臉上毫無表情，仍懸浮在原先之處，彷彿沒有動過一步。
　　而青龍上人卻不知何時的從空中落到了石臺上，身前的五色光幕早已不見了蹤影，只剩下一本表面遍佈裂紋的玉書漂浮在那裡。
　　金銀雙筆也光芒黯淡，彷彿損失了不少的靈性。
　　至於青龍上人本身，看起來毫髮未損，但是臉色卻隱約有一絲蒼白。
　　韓立剛才一擊，明顯大佔了上風。
　　金越禪師和顧姓老者見此情形，不禁互望一眼，均從對方眼中看到了一絲駭然之色。雖然早知道韓立實力應該在青龍上人之上，但只是一擊就硬生生將青龍上人從空中擊落，還是大出他們的預料。
　　也不知道是青龍上人本身太弱了一點，還是韓立實力真的深不可測。
　　韓立看到青龍上人雖然狼狽了些，但並未有任何真正意義上的損傷後，當即冷笑一聲，單是一招，附近空間波動一起，無數青色小劍劃破虛空的激射而回，閃動之下，紛紛沒入身軀中消失了。
　　他剛才一擊雖然佔了上風，但青色巨劍也同樣的一震而散，第二擊沒有再動用飛劍的意思，如今自然全一收而回了。
　　但韓立隨之單手一掐訣，體表金光流轉，身軀突然漲大起來，同時一層金色絨毛瞬間覆蓋全身。
　　他竟施展出了驚蟄訣，一下化身為了一頭數丈高的金毛巨猿。
　　巨猿雙目藍芒閃爍，面孔猙獰異常，揚首一聲直衝九霄的長嘯後，雙拳猛然一捶自己胸膛，頓時身軀一漲之下，竟再次的巨大起來，它轉眼間就化為了數十丈之巨，朝青龍上人掃了一眼，目光冰寒刺骨。
　　青龍上人見到韓立的變身，臉色一變，口中一聲惱怒的低喝：“哼，你以為只有你會變化之術嗎？讓你也嚐嚐本座的青龍真身厲害！”
　　話音剛落，這位青龍上人單手一拍自己天靈蓋，頓時一道青色光柱從頭顱中一噴而出，一晃之後，幻化成一條張牙舞爪的五爪青龍虛影。
　　而這時青龍上人袖子一抖，又有七口黑色小劍一飛而出。
　　“噗噗”幾聲後，七口小劍竟被他閃電般的插入身體各處，再一張口，又噴出七股精血沒入寶物中。
　　下一刻，七口小劍無聲無息的不見了，而從其身軀各處卻忽然有無數血絲一噴出，一個閃動下將空中青龍虛影一纏而住，猛然往下一拉而去。
　　“噗嗤”一聲後，青龍上人竟然和青龍虛影一下的合二為一了。
　　隨之就見他一聲低吼後，四肢臉龐浮現出一片片的青鱗，頭頂白光一閃下，也冒出一對翠綠欲滴的虯角，身後則更是多出一條粗大異常的青色巨尾。
　　青龍上人竟一瞬間的半妖化起來，化為一隻半龍半人的怪物！
　　“我倒是早就聽聞過青龍道友是半妖之身，能有眼前變化是毫不稀奇的，倒是韓道友所變化的巨猿，看起來也不同尋常，就不知道是何種變化之術了。”金越禪師低聲的說了一句，臉上露出一絲凝重之色。
　　“不太像是普通變化之術，難道韓道友本身也具有某種真靈之血！”顧姓老者摸了摸下巴，有些猜測的說道。
　　“這不太可能的！韓道友是下界的飛昇修士，而下界的真靈早就不知滅絕多少年了，不可能還有血脈存在的。”銀光仙子卻搖了搖頭的說道。
　　“也許是韓道友來靈界後，才得到的靈血。不過不管怎樣，下面一擊肯定還要遠勝剛才的。顧道友，禁制沒有問題吧。”金越禪師卻猜出了七八分真相來，並有些擔心的問了一句。
　　“大師儘管放心，由我親自主持此地禁制，不會有何問題的。”顧姓老者卻很有自信的回道。
　　“希望如此吧。”金越禪師卻並沒有多少信心，苦笑一聲後，就不再言語了。
　　此刻，韓立所化巨猿卻出手了。
　　只見他兩隻毛茸茸大手猛然往虛空一抓。
　　一青一黑兩團靈光一閃從手心中浮現而出，一凝之後，竟化為了兩座十餘丈高的小山，渾身霞光翻滾，一看就不是一般寶物。
　　巨猿一聲晴天霹靂般的巨吼後，兩條手臂肌肉一鼓之下，竟將兩座小山衝下方狠狠一投而去。
　　爆鳴聲下大起！
　　兩座山峰一下化為青黑兩色晶光，所過之處不但空間扭曲波動，更是爆發出刺耳的聲音，一個閃動下，就一下出現在了離青龍上人近在咫尺的地方。
　　青龍上人只覺兩股利刃般巨壓迎面而來，四周空氣一緊下後，身軀竟被一股無形巨力一禁而住，四肢頓時無法動彈一下了。
　　他大驚之下，不加思索的一聲大喝，所化半妖之身一下青光大放，渾身鱗片瞬間倒豎而起，一股龐然巨力從其肉身中一湧而出，竟在下一刻就硬生生的掙脫了束縛。
　　兩隻已經化為了爪狀的手掌，更是閃電般的衝著迎面而來山峰狠狠一搗而去。
　　青龍上人敢如此做，自然有他的道理。
　　青龍肉身強大原本就在所有真龍中可排進前三之列的，他所變化的真龍之身，故而不可能和真正青龍相比，但因為青龍真血的緣故，肉身強橫也非常人可能想象一二的。
　　不但渾身堅愈彷彿頂階法寶一般，在激發了真龍之血後，更可驅使部分的青龍之力，足可開山裂寶的。
　　但是青龍上人在兩隻爪子方一接觸兩座山峰的瞬間，心中卻一下後悔了！
　　因為兩隻爪子非但沒有像其想象那般的將兩座山峰一抓而碎，反而十指一熱之下，嘎嘣的一陣脆響，竟被山峰夾帶的龐然巨力硬生生的一震而斷。
　　青龍上人大驚的兩條手臂閃電般的一縮而回，再猛的一張口，一團青光從體內一噴而出，正好擊中其中一座山峰，同時背後巨尾略一模糊下，一下掃中了另外一座山峰。
　　“轟隆隆”兩聲巨響和一聲悶哼傳出後，青龍上人一個跌蹌，身軀破麻袋般的一下倒飛而出，一連退出十幾步後，才一頓的勉強穩住身形。
　　但是此刻，青龍上人面上已經滿是驚駭之色，剛想說些什麼，但一張口下，卻噴出一團黑血來。


