第一千二十九章 血魔珠
　　巨大骨架受創後，只是微微一晃，骨架上灰白光芒流轉一下，那些孔洞就彌合如初了。
　　對普通修士來說致命的攻擊，竟對此魔頭不起絲毫作用。
　　韓立眉頭皺了下，看來不先將乾老魔擊殺，這五子同心魔很難滅殺掉的。
　　巨骷髏看似動作不快，但幾個大步後跨出一大段距離，到了圭靈的面前了。
　　一對空洞洞眼眶中血芒一閃，兩隻骨手虛空朝自己身上一抓下，兩截肋骨直接飛出體外，化為了兩口丈許長白刃，一把抓住。
　　略一揮舞下，黑色的魔焰片片浮現而出。
　　圭靈所化巨人見此，冷哼一聲，抬腿搶上前兩步，舉起手中巨斧狠狠就是一劈。
　　銀芒閃動，轟鳴聲隨之響起。
　　巨骷髏兩手一揮下，手中的骨刃一下暴漲倍許，也不甘示弱的交叉一迎，就在頭頂處硬生生的架住了巨斧。
　　此魔頭彷彿也力大無窮的樣子。
　　圭靈對巨斧被架毫不意外，隨即目中異色一閃，口中一聲低喝：“虎噬”。
　　一片銀光晃動，斧面上驀然浮現一隻巨大獸頭，彷彿一隻長著獨角的白虎樣子。
　　此獸血盆大口一張，半截身子閃電般一探，竟一口將巨骷髏頭顱咬下，三下五除二吞進了腹中，馬上又縮了回去。
　　這銀色巨斧不但是一件兇刃，竟還擁有自己的器靈。
　　這一下不禁韓立怔住了，化為血影的乾老魔也吃了一驚。
　　圭靈醜婦所化巨人卻絲毫遲疑沒有，手中巨斧揮動如同車輪一般飛快，無頭骨架徹底被大團寒光罩在了其下。
　　“咔嚓”之聲響起！
　　憑藉此斧鋒利和渾身無上巨力，瞬間將巨大骨架斬成了無數段，碎骨掉落一地。
　　手中巨斧方停，圭靈一張口，噴出一股黃色妖焰罩住地面上殘骨，要一口氣徹底解決掉這五子同心魔。
　　不過遠處的乾老魔吃驚過後，倒變得鎮定下來。見圭靈用妖火煉化與其性命攸關的魔頭，也不言語的兩手一結印，心中一催魔功。
　　洶洶燃燒黃色妖焰中立刻颳起了一陣寒風，讓火焰聲勢一斂。
　　五縷晶瑩黑絲在黃色妖焰中浮現，接著激射而出。在十餘丈外爆裂開來。
　　五股灰白之氣從地上竄出，隨即霧氣一散，五具潔白骷髏晃悠悠的重新出現在那裡。
　　“化魔無形！想不到，你竟讓子魔化身連這種神通也修煉成了。就不怕有朝一日被反噬嗎？”圭靈真吃了一驚，口中發出巨吼的喝問道。
　　“反噬？老夫只要小心行事，怎會讓它們有此機會的。”乾老魔淡淡的說道，神念一動下，卻將魔功催的更緊了。
　　轉眼間，五具人骨往中間一撲，重新合為巨大骷髏。然後兩手一動，立刻幻化出兩口骨刃，狠撲向了醜婦。
　　這一次，圭靈並沒有再催使巨斧上兇獸攻擊，而是揮起巨刃和對方戰在了一起。
　　只見一大團寒光和兩團稍小些的白氣，在兩個巨大身軀間不停發出激烈異常的碰撞，轟鳴聲震耳欲聾，整個大殿都在巨聲中顫抖不停，隨時都可能塌下來的樣子。
　　韓立眯著眼睛看著這一切。雖然圭靈回覆法力又變成巨人之身，附近殘餘北極元光，似乎無法對其造成了什麼損害了。但是顯然無論巨大術還是其身上的血紅戰甲，都不可能比那巨大骷髏在北極元光中呆的更久。
　　此戰還要速戰速決才行。
　　如此思量著，韓立目光朝遠處血影看了一眼，眼中厲色一閃，神念暗自操縱頭頂陽環微微一顫。
　　血影身後處，一下射出數條銀鏈來，如同毒蛇一般無聲無息。
　　乾老魔正同樣在思量著應對韓立二人聯手的對策，不知是其自持不死之身，還是在北極元光中神識被壓制的太厲害了。
　　等銀鏈都到了近前時，才猛然察覺的急忙身形一晃的想要避開。
　　但銀芒驟閃，七八條銀鏈出其不意下，一下洞穿了老魔的血影身軀。
　　老魔先是一驚，但低首看了看身上洞穿而出的銀鏈，面上就顯出一絲冷笑。
　　這點傷勢對他來說，根本不用在意，回覆只是一念之間的事情。
　　但馬上乾老魔就發現了不對勁，這些銀鏈洞穿後竟沒有就此消失，竟猶如實質的凝結在其身軀上，還閃動著微微銀芒。
　　老魔神色一變。
　　“遲了！”韓立淡淡一聲道。
　　那數條銀鏈頓時如同毒蛇般的一個盤旋，竟就此將血影死死的纏在其內，略用力一勒下，就將血影硬生生撕裂成了七八塊去。
　　老魔又驚又怒，殘破身軀化為血霧，往一側射去，然後一聚，就要重新凝結出魔軀來。
　　眨眼間，那幾根銀鏈就立刻如影的尾隨而至，同樣的一幕，在尚未幻化成形的血影身上上演了。像撕紙屑般，再次將乾老魔的魔軀硬生生撕裂成數塊之多，根本不給老魔凝形的時間。
　　如此一連五六次，血霧明顯比先前稀疏了一些。
　　“找死！”一聲爆喝，從血霧中的驚怒的傳來。
　　乾老魔顯然發現不妙了。
　　在這北極元光中，他就是將血霧飛遁的再快，韓立都能隨時在四周飛快凝聚出條條的銀鏈，他根本避無可避。
　　當即血霧不再幻化凝形，反而往中間猛然一聚。血光在上面一閃後，眨眼間現出一顆拳頭大的血色珠子。
　　此珠子鮮紅似血，閃動著妖異紅光，一股聞之慾嘔的血腥之氣，從珠上散而出，讓人一看就知絕對不是尋常寶物。
　　“血魔珠！”韓立一見此珠，嘴角不禁抽搐一下，脫口叫出聲來。
　　“你真當老夫怕了你。拿小命來吧。”老魔聲音竟從那血珠上傳出，隨後此珠就化為一道血芒直奔韓立這邊激射而來。
　　一副暴怒要拼命樣子。
　　韓立深吸了一口氣，不敢怠慢的單手一揚，一連數道法訣打在了頭頂陽環射上。
　　頓時在血魔珠飛遁的途中，一下浮現出十餘條銀鏈來，紛紛光芒一閃的擊向血珠。
　　血魔珠遁速奇快，但仍被這些銀鏈一一擊中。
　　一陣嗡鳴聲從珠上傳出，在綠光閃動中，這些銀鏈就被輕易的反彈開來。
　　韓立面上絲毫表情沒有，一隻手一翻轉，頓時一團金色電光在手心中浮現，另一隻藏在寬袖中的手掌，卻一下緊扣住了三焰扇的手柄。
　　老魔已經將元神元嬰藏在了血魔珠中，要想滅殺他，看來還要摧毀此珠才行。
　　血魔珠在魔道中可算是大名鼎鼎，以寄附元嬰元神在其內，幾乎相當於第二肉軀一般的寶物，罕有魔修煉成過。
　　聽說要煉成此寶，不但需要收集上百種不同靈獸精血，而且需要修煉某幾種特殊的魔功，才能將此珠煉化從而得心應手。而且此珠具體煉製之法，據說早就下落不明瞭。可沒想到竟落在了陰羅宗手中，並讓老魔早就煉製成了。
　　不過，這也是他的一個契機，只要此珠一接近，他就不惜大量辟邪神雷的困住此珠，然後再用三焰扇出其不意一擊。
　　不管此珠倒底有何神通，也不可能在寶扇威能下絲毫無損的。
　　就在韓立思量好對策，準備迎頭給老魔一擊時，那道飛逝而來的血芒在途中突然一頓，珠上竄出尺許高的血焰，一閃下就在原地憑空消失。
　　韓立心中一凜，神識急忙朝四下放出，生怕老魔用遁術欺近身旁而不知。
　　但下一刻，韓立有些怔住了。
　　因為血魔珠裹著火焰再次現出後，現身的竟不是韓立附近某處，而是遙遙一側的北極元光禁制前。
　　然後那邊傳來老魔一聲狂笑。
　　“小子，你真當老夫糊塗了不成！在這裡和你們兩個高階修士拼鬥，乾某怎會做這種蠢事。等到了外面，找齊了人手，老夫再好好招待二位！”
　　話音未落，血魔珠就一頭扎進了銀光閃閃，猶如波浪般的密密麻麻銀絲中。
　　看似稠密異常的極元光，在此珠泛出的血色火焰燃燒下，紛紛融消潰散，竟無法再困住的樣子。
　　這時，韓立才醒過神來，但明顯追之不及了。雖然大感意外，但奇怪的是，其臉上卻並未露出絲毫慌亂之色，反而木然的一轉首，看了還和圭靈鬥在一起的五子同心魔。
　　只見巨骷髏手中骨刀，仍被舞的厲嘯不斷，絲毫沒有一同要退走的樣子。
　　韓立神色一動，這才背後雷鳴聲響起，一對羽翅浮現而出。隨即銀光一閃，身形在原地憑空消失，突然同樣出現在了一側的北極元光前。
　　他雙目冷冷的盯向老魔逃走的方向，單手一抬，那把三焰扇就出現在了手中。
　　隨即面上略一猶豫後，韓立又一張口，一團青光包裹著某物也噴出了口外。
　　裡面隱隱約約的是一隻拳頭大小鼎，竟是那隻虛天寶鼎。
　　韓立這邊才做好這一切，北極元光中忽然傳來一聲巨響，隨即隱隱傳來乾老魔的幾句咒罵聲。
　　北極元光一陣晃動，一道血芒和一道團銀光一前一後，從裡面飛射而出。
　　前面那道正是被血焰包裹的血魔珠，只是此刻的血焰似乎少去了小半，而在其後面的光團則銀光刺目，讓人無法看清楚，但彷彿有一個瘦削人影在裡面晃動的樣子。
　　

