第兩千四十二章 重修靈決
　　先前他在一片峽谷深處，發現了手中這塊巨大的風炎晶。但剛取走之時卻被附近的一大群不知名魔禽發現，被追了半日之久，才最終將它們驚退。
　　現在，韓立手中靈光一閃，將風炎晶收了起來，然後專心趕路。
　　一路飛行無事，半日之後，到了森林邊緣處，遠處取而代之的卻出現了一片汪洋大海。
　　韓立眉頭微微一皺，但隨即又一鬆的舒展開來。
　　這應該只是一處內海，海中雖然有些海獸，但遠不是真正無邊際外海可比。
　　青光一閃！
　　韓立是所化遁光就一頭扎進了大海之中，在幾個閃動後，就到了千餘丈外的海面上。
　　忽然下方海面破空聲大響！
　　無數藍芒從海水中激射而出，目標正是高空中的韓立。
　　韓立面不改色的一隻袖子猛然向下一甩，一片灰濛濛霞光飛卷而出，並一凝的幻化出無數纖細灰絲。
　　“嗤嗤”聲一響下，那些藍芒紛紛被灰絲洞穿而過。
　　拇指大小的藍色怪魚紛紛從空中墜落而下。
　　這些怪魚，渾身一枚鱗片沒有，但頭部奇長無比，並且尖利如刀，看起來樣子著實古怪。
　　韓立一擊就滅殺了數百條怪魚，但從海水中卻激射出更多的藍芒來。
　　韓立雙眉一挑，法決略微一變，從袖中噴出細絲頓時一漲的幻化出了更多根，將所有飛過來的怪魚均都盡數擊殺。
　　頃刻間的工夫，就有數以萬計的怪魚被滅殺一空。
　　如此霹靂手段，似乎也將這群怪魚硬生生的嚇到了。
　　原本有些洶湧的海面一下恢復了平靜，再無任何藍芒從中飛出。
　　韓立平靜的手腕一抖，灰色細絲一閃之下，重新還原成了光霞，並一卷的縮回了袖中。
　　同時他體內法力略提下，以比先前快了近半的遁速，向大海深處激射而去。
　　數個時辰後，當天空魔日開始跌入海面之時，天色頓時暗淡下來。
　　沉寂的海底深處，一些不弱的氣息開始向海面徐徐冒出。
　　韓立居高臨下一眼掃去，不時可以看到一些體積驚人的巨型海獸肢體，開始在海面上若隱若現的不時顯露而出。
　　韓立眉頭一皺，往天空看了一眼後，心念微轉下，自覺今日不適合繼續趕路了。
　　雖然以他神通，不用畏懼晚上出來活動的一些強大海獸，但能減少些麻煩的話，自然也不願多事的。
　　況且他為了趕路，前邊也已經十餘日沒有好好休息過了，正好藉機恢復一下精力也是好的。
　　心中有了定計，他當即神念往四周一放而出，將千餘里內的海面全都一掃而過。
　　沒有多久，他神色一動，遁光驀然方向一變，朝一側天空飛遁而去了。
　　一盞茶工夫後，遠處海面上出現了一個黑點，當韓立催動青光接近之時，就可看清楚那是一座不太大的小島。數十里大小，但上面卻有數座千餘丈高山，並且島嶼四周隱約被一層淡淡水霧包裹著。
　　韓立雙目一眯，神念一凝後，迅速將整座島嶼一掃而過後，當即一落的直奔島嶼射去。
　　片刻工夫後，青光一斂，韓立身影出現在某座石山的山腰處，在其面前赫然有一個數丈大的石洞入口。
　　韓立看了石洞一眼後，一隻袖子衝裡面一抖。
　　頓時一口青色小劍飛射而出，並一閃即逝的沒入其中。
　　片刻工夫後，石洞中傳出低沉的獸吼聲，但馬上就一聲尖叫的戛然而止了。
　　韓立腳步一動，神色不變的走了進去。
　　石洞極其狹長，走了五六十丈遠後，才驀然來到一處較為寬闊的洞窟內。
　　此洞窟鋪滿了一些翠綠的不知名乾草，上面赫然趴伏著一具被一斬兩半的穿甲獸般模樣的古怪魔獸。
　　韓立一根手指衝魔獸屍體一點，頓時一點星火彈射而出。
　　“噗嗤”一聲，火焰瞬間將魔獸屍體連同下方的乾草，全化為了灰燼。
　　整個洞窟一下變得乾淨之極。
　　韓立這才大模大樣的往洞窟中間處盤膝坐下，略一思量後，一隻手腕上的儲物鐲輕輕一動。
　　白光一閃，頓時從中飛出四塊半尺長的晶瑩長磚，並排一列的懸浮在身前處。
　　正是韓立在一年前從血鴉城主手中得到的四塊聖磚。
　　韓立顯然已經不是第一次研究它們了，熟練異常的一隻手掌一揚。
　　四聲雷鳴傳來！
　　四道金弧從手心中彈射而出，一閃即逝的先後沒入四塊晶磚之中。
　　原本晶瑩剔透的聖磚，同時一閃，頓時體積竟一下狂漲十幾倍，化為了四面巨大晶牆，同時表面浮現出密密麻麻的紫黑色文字。
　　韓立雙目藍芒微閃下，仔細查看著晶磚上出現的文字，凝神參悟著上面的東西。足足半個時辰後，韓立才將目光一收，略有所思的沉吟了起來。這泣靈聖祖不愧為昔日在魔界留下這般大名聲，所修煉的幾種神通，果然非同小可。可惜他已經將梵聖真魔功修煉到了極點，否則還真想將主功法也換上一換的。
　　但就算這樣，四塊聖磚上記載的魔功秘術，對其也大有啟發之意，並且其中還有兩三套可以直接加以修煉的。
　　韓立心中思量著，單手五指一分的衝四塊晶磚又虛空抓了幾下，頓時四塊晶磚一陣晃動的在其面前變換位置，交叉移動之下，竟一模糊的四塊重疊一起的排成一列，隨之聖磚表面光華一變，各自衝同一方向放出一道豔麗的光柱。
　　四道光柱巧妙的重疊融合一起，竟在不遠的一塊石壁上，映出一張清晰異常的數丈大地圖。地圖上，山河地形標註的清清楚楚，中心處赫然印著一頭獨角黑龍的怪異標記。
　　韓立目光閃動的盯著地圖，面上滿是思量的表情。
　　不知過了多久後，他袖子衝身前一抖，一片霞光飛卷而過。
　　四塊晶壁頓時一閃的不見了。
　　石壁上地圖，自然也同時無聲的潰散消失掉了。
　　韓立這才輕嘆了一口氣，兩手放在膝上的沉吟起來。
　　一年前，當他一擺脫那些吸魔蟻的圍追後，也就開始研究到手的這四塊聖磚了。
　　以他聰穎才智，自然不過數日間工夫也就研究出聖磚的具體奧妙，並還原出了所謂的泣靈秘藏圖。
　　可惜的是，這個地圖看似詳盡之極，但偏偏沒有隻言片語在其中。地圖繪製的地形對韓立這般一名外來之人來說，更是陌生之極，根本無法分辨出秘藏倒底身處何區域之內。
　　韓立雖然在血鴉城買了一些地圖，但是大都只是關於整個魔界的粗獷圖，詳細具體些的地域圖卻沒有幾份的。
　　他也只能在以後途經魔族其他城池中再設法買來一些，看看能否找到相關的線索了。以他如今神通修為，對這泣靈秘藏並不一定非要到手不行，但若是在不耽誤魔界之行主要目標情況下，倒是樂的有此意外收穫的。
　　韓立心中頃刻間思量完畢後，暫時將此事拋置了腦後，兩手一掐訣。
　　其身一陣金光閃動不已，肌膚表面浮現出一片片的金色鱗片，背後浮現出三頭六臂的真魔法相。
　　法相六目一睜，閃動森然的寒光，六條手臂一舞之下，各自掐出一個古怪手印。
　　而韓立這時卻單手一翻轉，手中驀然浮現出一疊五顏六色的陣盤，手腕一抖下，頓時化為數十團靈光的飛射而出，並一閃即逝的沒入到四周虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，韓立身下五色霞光閃動，一個數丈大的古怪法陣浮現而出，將其正好包在了中心處。
　　法陣裡面霞光閃動，隱約可見精妙之極的符紋銘印其上，一看裡面就乾坤萬千非同小可的樣子。
　　韓立面無表情，十指再衝四周連彈而出！
　　七八塊極品靈石立刻接連射出，一閃即逝下落到了法陣中。
　　單手一掐訣，口中一聲雷鳴般的低喝！
　　整個法陣一聲嗡鳴後，頓時霞光萬道，接著一凝一閃之後，竟形成一片五色光幕，將韓立身形徹底淹沒進了其中。
　　空氣中的淡淡魔氣，瞬間被光霞排斥而出，同時一股股精純之極的靈氣，在光幕中湧現而出！
　　韓立深吸了一口氣，臉上閃過了滿意的表情，雙目緩緩閉上，雙手結出一個古怪的法決，眉宇間黑氣一閃，一顆漆黑豎目詭異的顯露而出。
　　陣陣晦澀難明的咒語聲，從法陣中悠悠傳出，同時真魔法相三張面孔卻各自呈現出喜怒哀等三種不同的表情，原本清晰的身軀卻忽暗忽明的狂閃不定起來。
　　這時，法相下方端坐的韓立卻身處另外一幅不可思議的情形中。
　　在咒語催動下，從其身軀中不停湧出一個個豆粒大小的銀色符文，一開始不過十幾，數十個。
　　但隨著時間的流逝，更多的符文開始從韓立身體中湧現而出，並在光幕中盤旋飛舞不定，開始最終化為了拳頭般大小。
　　此刻，韓立身軀卻又開始漸漸的晶瑩如玉起來，原本附在肌膚上的鱗片詭異閃動之下，竟化為一枚枚金色符文的沒入身軀中。
　　一聲低吼！
　　光幕中的銀色符文一凝後，幻化成一根根銀燦燦的細絲，衝韓立暴風驟雨般的激射而去。


