第一千二十四章 奪寶
　　就在寶物都要被取走時，婦人立足處綠光一閃，突然從地面上一下射出數條綠色長蛇出來，閃電般的幾個盤旋後，就將婦人一下纏得如同粽子般，幾隻蛇口更是迅雷不及掩耳的狠狠咬去。
　　“砰”的幾聲，也不知婦人身上佩戴了何種通靈法器，未見施法一層白色光罩就自行浮現而出。青蛇反而被彈了開來，並就此顯出了原形，竟是幾條蔥綠藤蔓。
　　這一下木夫人變得和韓立一般又驚又怒。
　　她萬萬沒想到竟然還有黃雀跟在自己身後，此前困住韓立並主動用法器打開那案桌上護罩的舉動，豈不是都是為他人做了嫁衣！這偷襲她的到底是何人，如何能緊跟日月梭後面，而沒被發現分毫的？
　　要知道她之所以能神不知鬼不覺的潛入此地，可全都靠當初昆吾三老遺留的那面銀牌。此令牌可是可以暫時控制殿內的部分禁制，讓其從地下駕馭日月梭跑到其他修士前面的。
　　這時一聲“鏘鏘”難聽的怪笑傳出，接著一個綠色高大人影從附近地下無聲無息的浮出，一對冰冷的綠眸冷冷一掃木夫人，目中寒意讓婦人也不禁心中打了個冷戰。
　　但一凝神看清楚綠影模樣後，她又面色大變的失聲起來：“木魁，人界怎麼還有這種妖物存在！”
　　這綠影粗看之下雖然手腳頭顱齊全，有些人的模樣，但無論面目還是軀體全都被一塊塊樹皮般的東西覆蓋著，卻更加像一顆能走路的怪樹。
　　木魁聽到木夫人如此喊道，目中閃過一絲譏笑，隨即根本不再理會婦人，反而身形一閃的化為一團綠光往案桌上撲去。
　　它竟也想將那些寶物都納入囊中。
　　木夫人心中一沉，她現在就算能脫困而出，也根本來不及阻止這妖物了。
　　但不可思議一幕隨之出現。
　　這木魁所化光團尚未接近案桌，在案桌前被韓立斬成碎屑的三人望月圖的殘骸中，突然間靈光點點一下噴出了黃、白、紅三股光霞來。
　　此霞光迎頭一卷之下，竟將綠光如同皮球般的一下甩出了十幾丈遠去。
　　結果綠色光團光芒一斂，顯出了木魁跌蹌不停的身形出來。
　　此時這高大妖物竟彷彿無法自控般的一連在原地轉了數圈，才勉強站穩住下來，但一抬首望向霞光的綠目，滿是說不盡的惶恐。
　　而三股霞光在案桌上一個盤旋後，化出三道模糊不清的尺許高小人出來，輕飄飄的，但看樣子分明是先前三人望月圖中的道、儒、僧三人的模樣，六道木然目光全都死死盯著遠處木魁，如同在看一個死人一般。
　　“昆吾三老！”木魁口中一聲驚恐之極的大叫，隨即渾身靈光一閃，想也不想化為一道綠虹向北極元光方向激射而去，連頭也不敢回過一下。
　　但是三個小人卻默不做聲的同時衝案桌上的小劍、降魔杖、書卷各自伸手一點指。
　　三樣寶物發出嗡鳴之聲的彈跳而起，接著一顫之後化為紫、黃、紅三道驚虹射出，並馬上一閃的在空中消失掉了，但在下一刻，它們又在木魁即將撲入諸多銀色光絲中時浮現在了其後，同時匯合一起的狠狠一擊。
　　木魁根本無法躲避！
　　“轟”的一聲驚天動地巨響，三色光芒爆裂開來，瞬間將綠光淹沒在了其中，散發的刺芒光團就如同驕陽一般，讓人無法直視分毫。但等光芒一斂後，原地除了懸浮著三件寶物外，空蕩蕩的再無任何一物了。
　　這三件寶物一擊，竟然將這看起來可怕之極木魁，軀體帶元神的一齊憑空蒸發掉了。
　　與此同時，案桌上四個血色木牌中最下面的一塊，自燃起來，轉眼間化為一堆灰燼。
　　而三件寶物一滅掉妖物馬上飛射而回，一個盤旋後老老實實落回到了案桌上原來擺放位置。而上面的三道人影一模糊下，就此潰散消失了。從始至終，竟一句話都沒有說過。
　　這三個小人是昆吾三老留在那圖中的一縷神念而已，也是為了防止寶物落入妖邪之手，而特意留在昆吾殿中的最後一道禁制了。
　　那木魁無論心機還是修為，都可算厲害之極的大妖，比那銀翅夜叉還要厲害一籌的樣子，可被三個神念驅寶一擊，竟就這般糊里糊塗的丟掉了性命，算倒黴之極了。
　　木夫人先驚後喜，身上綠藤在那木魁身死後，立刻從堅硬如鐵變成了普通藤蔓，白色靈火一起就將這些東西化為烏有。
　　她深吸了一口氣，平復下心境後正想有什麼行動時，“砰”的一聲悶響從身後傳來，彷彿什麼東西破裂開來，但一聲雷鳴馬上又緊接響起。
　　“師姐小心！”秀麗女修一聲驚呼。
　　婦人心中一凜，不加思索的玉手一抬，五根玉指虛空向案桌上一抓，頓時案桌上的所有寶物全都一顫的騰空而起，被其直接攝了過去。
　　而就在這一剎那，在案桌的空中一聲霹靂，一個人影在電光中浮現而出，同樣衝那幾件寶物一把抓去，頓時原本正飛向木夫人的幾件寶物一頓下，馬上又向那人倒射而去。
　　正是剛剛從巨帕中脫困而出，並馬上用風雷翅遁到此地的韓立。
　　木夫人一見此幕，自然驚怒交加，一張口數道寒絲髮出破空之聲的激射向韓立，竟是數根銀色飛針。
　　同時她還雙袖一甩，一片紅霞從中飛出，直卷向那幾件寶物。
　　見到此幕，韓立臉色一沉的一張口，一顆白色晶球噴向那些飛針，正是那枚雪晶珠。一隻手則反手衝那些寶物再虛空一抓，頓時一隻青色大手浮現在了寶物上空，一把撈下。另一隻則手掌一翻轉，一柄古樸羽扇浮現在手中。
　　面上兇光一閃，韓立竟絲毫猶豫沒有的對準婦人狠狠一扇而出。
　　前番他先被巨梭中女子偷襲暗算，又被此婦人用寶物困住，心中早已惱怒異常，故而現在一到奪寶的關鍵時候，當即不客氣的立刻動用了三焰扇。
　　結果那幾口銀針被雪晶珠擋了下來，光手一把抓下也被婦人霞光往上一撲的纏住，無法落下。但三焰扇一顫下，一股金紅三色火焰狂湧而出對面的木夫人見此，面色不禁大變。她可是親眼見識過三焰扇的可怕威力，自然知道此扇威力絕不是她可以硬接的，無奈之下，顧不得寶物的只能身形一晃的倒射飛出。
　　三色火焰一擊落空後，仍然一閃的爆裂開來，直徑近十丈的三色光暈釋放出的驚人靈壓，即使韓立也不禁被逼了連退數步。而那些寶物雖然處在了三焰扇威能邊緣處，但無論韓立先前青色大手，還是木夫人紅色霞光全都在這靈壓一衝下，全都潰散不見了。
　　幾件寶物紛紛從高空往地面跌落而下。
　　韓立見此大喜，正要有所行動時，忽然從那北極元光中同時激射出三道遁光來，一道血影，一團銀芒，還有一團紫霧，這三種遁光似乎都精通某種詭異遁術，馬上或是憑空在原地消失，或忽然化為一股清風。
　　韓立一見此景暗叫不好，但動作更是不慢，一聲雷鳴比這幾人還先一步的到達這些寶物的上空，但僅僅是先一步而已，其他三個影子，幾乎同時在下一刻也在那些寶物附近紛紛現形而出，紛紛攻擊鄰近之人的同時，又施展神通向某件寶物抓去。
　　離韓立最近的是一塊不知名木牌和那紅光閃閃的書卷，他也顧不得其它寶物，當即化為一片青霞一掠而過，就將這兩件東西席捲進了其中。當他還想再卷向附近的那件降魔杖時，頭頂就同時十餘道血色光柱和一股金色音波滾滾襲來。
　　無奈之下，韓立只能霞光一起的暫時退去，暫時避開這些攻擊。
　　而降魔杖頓時被隨後緊至的血影一把撈走了。
　　那團紫霧和銀芒卻根本不看其他寶物，卻拼命般的將散落他處的另兩塊木牌一下罩住了，一副生怕別人搶奪的樣子。
　　韓立見此一怔，而那道血影一閃下，竟又衝那件碧綠色的印璽狀寶物抓去。
　　“住手，這化龍璽你不能拿？”一聲女子大急的聲音傳來，隨即一隻乳白色玉尺突然浮現在了血影上空，毫不留情的一尺砸下。
　　此尺實在古怪，尚未真正壓下，尺上就突然傳出梵音佛鳴之聲，無數朵乳白色蓮花，彷彿天女散花一般在附近空中大範圍浮現而出，個個碗口來大小，每一個蓮瓣上都泛起七色的佛光，不但血影，連另外的銀團和血影竟也一同罩在了其下。
　　倒是韓立因為倒射而退的緣故，恰好處在了此尺的威能之外。
　　結果在韓立目瞪口呆之下，所有白蓮在那女子嬌叱聲中同時爆裂開來，隨即化為一朵七色巨蓮一瓣瓣的綻放開放，無數的佛文在每一蓮瓣中湧現而出，梵音之聲更是如同雷鳴般的響徹整個大殿起來。
　　被困在彩蓮中間的血影、銀色光團及紫霧中的妖影，不要說去撿其他寶物了，竟知為何的連身形都無法站穩了，一個個東倒西歪，彷彿喝醉了酒一般。
　　

