第一千零三章 殺心大起
　　聽到“韓立、天南”一類的言語，富姓老者和白瑤怡都露出一絲意外，不禁疑惑的望向韓立一眼。
　　韓立卻只是望著遠處的五道白影，神色陰霾的一言不發。
　　要知道他可是親手斬殺過一名陰羅宗元嬰中期長老，連對方鎮宗之寶鬼羅幡都被他奪走了一面，自然不可能再有什麼化干戈為玉帛的說法了。更何況，他原本就想從陰羅宗中得到封魂咒的解咒之法的，而此法訣，陰羅宗中只有宗主和眼前的這位大長老知道了。
　　為此，韓立原本就有此行事了後，再打陰羅宗主意的想法。
　　故而如今意外和對方在這裡遭遇，韓立不及防之下，倒已經暗自思量在這裡和對方硬碰硬的可能性了。畢竟無論這二人都是陰羅宗位高權重之人，找到對方落單的機會，可實在不多的。
　　而他和堪比元后期的銀翅夜叉火拼了一場，雖然那怪物本身沒有合手法寶，自身又有禁制在身，才差點被他滅殺的。但他自付當時也沒有盡出所有手段，留著那人形傀儡並未動用過的，對付眼前的元嬰後期魔修未嘗沒有取勝的把握。
　　並且再加上對方五子同心即使名頭奇大，但他的辟邪神雷在剋制魔功上，還是有神效無比的。
　　就在韓心中念頭如電，反覆思量著利害關係時，遠處五道白影最中間的一個，突然兩手一掐訣，周身灰光芒一閃後，一名灰袍罩體的修士一下從白影中閃出，其出現的詭異程度，讓人疑似鬼魅一般。
　　灰袍修士臉上有一層淡淡灰氣遮擋，無法看清楚面目，但略帶灰白的髮髻和裝扮，明顯是一名年紀不小的老者。
　　乾老魔真身竟和附身魔子分開，直接現身而出了。
　　這一下，不光韓立，連富姓老者和白瑤怡也警惕心大起。雙目不眨一下地盯住了老魔，想看這位陰羅宗大長老倒底有何打算。
　　可是老魔根本沒有開口說話，而是單手往腰間一拍，一杆漆黑如墨小幡就出現在了手中，接著衝韓立三人所在方向輕輕一搖。
　　富姓老者面色大變，一隻手馬上扣住了一件寶物。
　　白瑤怡周身寒光大放，瞬間身形被護體靈光籠罩在了其中。
　　反倒是韓立眉梢一挑後，並沒有其他的舉動，但眉宇間越發顯得陰冷起來。
　　“奇怪啊。奇怪……”那小幡只是黑芒一閃後，並沒有任何異樣出現，這讓乾老魔口中自語不停，似乎有些詫異地樣子。
　　“乾兄，你這是什麼意思？拿出鬼羅幡，想動手嗎？難道要挑起兩宗大戰！”富姓老者雖然對乾老魔忌憚異常，但他們這邊有三名元嬰中期修士，特別韓立神通更是高深莫測，自不會太畏懼對方的。
　　“兩宗大戰？沒這個興趣。乾某隻是和這位韓道友有些舊事需要了斷一下。兩位事不關己，若是現在肯離開此地，乾某絕不會為難的。”乾老魔目光在三人身上一掃後，平靜的說道。
　　“乾道友的話深合我意，韓某也久聞五子同心魔的大名，正想和道友切磋一二呢！”韓立笑了起來，竟馬上風輕雲淡的附和道。
　　聽了兩人這話，富姓老者和白瑤怡面面相覷了。
　　乾老魔也有些意外，冰冷目光在韓立身上打轉了數圈。
　　“這個……，乾兄！在下雖然知道韓道友和貴宗有些過節，但在這裡貿然動手，有些不妥吧。乾兄不想先探尋一下此山？”富姓老者眉頭皺起的勸解起來。
　　這倒不是他真想維護韓立，只是這昆吾山看起來十分兇險，好不容易有個得力的同盟者，自然不想就這般突生意外。況且也只有拉攏住韓立，他才能不至於勢單力孤，不用怕這位乾老魔驀然翻臉下手。
　　“此山，乾某當然會探尋的。但是這位韓道友也是本宗追尋好久之人，也不能就這般放過的。本人先和韓道友了斷了此事再說吧。怎麼，富兄想要插手此事？”乾老魔發出一陣冷笑。
　　“在此山之外，乾兄和韓道友之間恩怨，妾身不會過問。但在此地，我三人還要聯手一探此山，恐怕不能讓乾兄如願了。”白瑤怡美目流轉了片刻後，竟也決然的說道。
　　對此女來說，同樣害怕失去了韓立這個大援，而讓自己在此山身處險境。當然最主要的，此女和富姓老者見識過韓立神通的厲害，可並不認為韓立真會怕了乾老魔。
　　否則，是否還會說出這番話，可就是兩可的事情了。
　　面對富姓老者和白瑤怡的出奇強硬，灰袍人目中寒光一閃，一望之下，目光彷彿就能直接凍徹人心肺。
　　但無論富姓老者還是白瑤怡，也並不是普通的修士，雖然心中暗驚，但臉上均都未露絲毫怯意。
　　“好，看在兩位道友的面子上，老夫倒不是不能將此事擱置一下。但是本宗的一樣寶物，遺落在了此人身上，必須給老夫現在交出來。否則，就是今日拼著大耗元氣，說不得也要和三位道友鬥上一鬥了。”乾老魔寒光一斂，淡然的說道。
　　“寶物？你指的是那面鬼羅幡嗎？”韓立打了個哈哈，不客氣的說道。
　　“正是此物。當年本宗四長老在天南隕落而亡，此幡應該落在道友手中了吧。只要現在歸還此物，本人可以暫時放你一馬。”乾老魔沉聲的說道。
　　“放我一馬？道友口氣還真夠大。鬼羅幡我可以歸還給你。但是卻有個條件。不知乾兄可否願意一聽！”韓立沉默了一會後，突然仰首望天，嘴角掛起一絲譏笑說道。
　　“條件？你殺了本宗四長老，拿了本宗的傳承之寶，還敢在老夫面前提條件！你真當老夫不敢取你性命？”乾老魔怒極而笑起來。身後的五道白影一晃，同時上前一飄，一下站到了乾老魔的身前。
　　氣氛瞬間緊張了起來。
　　一旁的富姓老者則聽的大為驚訝，面露一絲古怪。
　　陰羅宗四長老無故不見的事情，同為魔道十大宗門之一，九幽宗自然也知道一些的。
　　可老者萬萬沒想到，這位在魔道中名聲不小的魔修竟然是死在韓立手中，好像連陰羅宗大名鼎鼎的鬼羅幡也落入了他人之手。難怪這位乾老魔，明知道現在不是爭鬥的最佳時機，也不肯輕易放過他們這位韓道友。
　　至於韓立隱瞞出身來歷，並非海外修士而是天南修士的事情，倒不值一提了！
　　“哼！歸還貴宗。乾道友說的輕鬆。不知貴宗四長老為何無緣無故跑到我們天南去，還暗中對在下伴侶下手？閣下覺得，我會輕易交出此幡嗎？”韓立面色一沉，驀然森然說道。
　　“四長老為何去天南以及因何命喪你手，老夫不關心，也沒興趣知道。但是本宗的傳宗之寶，老夫一定要拿回來的。否則，我們陰羅宗的顏面何在？”老魔斷然的說道。
　　“這麼說，乾道友根本沒有一絲想聽在下條件的意思了！”韓立雙目瞳孔一縮，露出一種極其陰霾的眼神。
　　“哈哈，講條件？你若是十大宗門的大長老，也許老夫會聽你說上一說，但你區區一個天南修士，也配和老夫談什麼條件？”乾老魔仰首望天的一陣狂笑，身上驀然爆發驚人的煞氣然後身形一晃，竟一下沒入一道白影中不見了蹤影。
　　五道白影頓時身上灰光大放，十道原本毫無生氣的眼神，眨眼間露出了嗜血的狂熱之色，一下變得極度危險起來。
　　“糟了！我差點忘了。這老魔修煉的是‘逆情斷天大法’。此功法最講究率性而為，我們剛才的威脅言語起了反效果，反激惱了這老魔。”一見乾老魔發狂的樣子，富姓老者才忽然想起了什麼，頓時後悔的說道。
　　白瑤怡聞言黛眉微皺一下，但不及多想一抬手，一口冰晶飛刀就騰空而起，隨即化為一道白練在頭頂盤旋不定起來。
　　韓立則神色如常的雙目一眯，藏在袖袍中的一隻手略微一動，三焰扇就詭異的出現在了其手中，另一隻手則悄然的按在了儲物袋上，神識也瞬間鎖定在了人影傀儡上。
　　他已經決定，只要雙方一動手，趁著老魔被老者和白瑤怡牽扯部分心神時，就立刻殺手鐧齊出，爭取剎那間重創對方。
　　哪怕無法當場取了對方性命，也要讓其修為受損，好為下一次再對這位陰羅宗大長老下手，硬生生創造出條件來。
　　畢竟南宮婉的封魂咒是韓立一刻未能忘記的事情。只有拿到了真正的解咒之法，他才能安心下來的。就算為此無法在大晉立足，以後要日夜被陰羅宗修士追殺，他也不惜了。
　　而這時，那五魔子口中同時發出嗚嗚的怪鳴聲，接著身形瞬間奇淡無比起來，遠遠看去，白影彷彿成了五股輕煙輕輕晃動，然後身形一長，就要惡狠狠的飛撲下來。
　　可就在這時，光幕上原來白影鑽出的地方，突然傳來一聲驚天動地爆裂，一大團刺目銀光在那裡爆發而出，光芒刺目耀眼。
　　尚未等韓立等人明白怎麼回事，銀光中就“嗖”“嗖”聲響起不斷，近十道各色遁光緊挨著的從裡面飛射而出，接著一個盤旋後，遁光紛紛光華一斂，在附近現出了諸多人影來。
　　

