第一千三百九十三章 聚集
　　把手中晶瑩羽翅往空中一拋，韓立噴出了一股青霞，就將其一口吞進了腹中。
　　下面的時間，韓立將那些損傷的青竹蜂雲劍取出，開始一口口地重新煉製，慢慢恢復它們的靈性……
　　一年後，蠻荒界一片無名山脈的低空處，一道淡淡的青光若隱若現地飛射而走著。
　　在遁光中，一名神色淡淡的青年雙手倒背，正是離開土山藏身處已經數月之久的韓立本人。
　　他一將飛劍都修補完畢，竟然絲毫沒有在土山處停留下去，而是立刻駕馭遁光直奔此處而來。
　　因為孤身一人，韓立一路小心異常，雖然足足飛馳了半年之久，倒也安然無恙。
　　而這片無名山脈看起來略有些不同平常。
　　無論山上還是山下，所有樹木都顯得頗為矮小，都彷彿略高大些的灌木叢一般，並且只要飛的略低一些，就能感受到一股股濃濃的溼氣迎面撲來。
　　這片山脈窪地之處，竟然到處遍佈大大小小的湖泊。其中大的固然方圓數千裡，小的卻也有裡許大小，好似水坑般的存在。
　　不過，韓立飛遁在這些湖泊上時，可不敢太過大意的。
　　誰知道這些湖泊中是否藏有什麼厲害古獸，或者什麼異族之人。
　　自從進入這片山脈後，他已經先後擊殺了十幾頭主動撲向其遁光的異獸了。其中有一隻彷彿鰻魚般的湖中巨獸，幾乎相當於化神期的存在，一身極厲害的水系神通，讓其也頗費了一番手腳的。
　　再往前飛行了小半日後，前邊山勢一變，現出了兩座高約千丈的筆直山峰。
　　一見到兩座山峰，韓立卻目中一亮，面上露出了一絲喜色來。
　　若論山峰大小，這兩座小山自然毫不稀奇，但是偏偏二山一座銀白無比，竟然大半山峰都被一層晶瑩冰雪覆蓋著，附近奇寒無比的樣子。
　　另一座山峰則紫燦燦的一片，上面長滿了一種彷彿楓樹般的林木，樹葉全都泛著詭異的紫芒。
　　兩座山峰相隔不過十餘里的樣子，偏偏除了山上紫色怪樹和冰雪外，無論外形還是山勢都非常相似，不能說一般無二，但也有十之八九的酷似。
　　“這裡既然真有這麼兩座山峰，看來他們倒也真的不是虛言了。”韓立喃喃了兩聲，隨即遁光一閃，竟直奔那座冰山而去。
　　方一接近此山，一陣狂風呼嘯而來，竟然冰寒刺骨，彷彿刀割一般。
　　韓立神色一動，但身上驟然冒出一層青光來，然後視若無睹地繼續激射而至。
　　但尚未等一頭扎進此山，驀然從山上被冰雪覆蓋最厚處有兩道驚虹激射而出，幾個閃動後，就到了韓立三十餘丈外。
　　韓立一怔地遁光一散，在靈光閃動中現出了自己的身形。
　　“哈哈，原來是韓道友來了！我就知道，以道友的神通，區區一件任務是絕對無事的！”前方同樣光芒一斂，現出了兩名男子。其中一人竟一眼就認出了韓立，滿臉笑容地說道。
　　此人青面白髮，彷彿五六十歲的模樣，正是韓立當日初進天淵城時，在飛靈殿中認識的那名柳姓老者。
　　而旁邊一人，卻是一名病怏怏的儒生，同樣神色和藹異常。
　　“原來是柳兄和歐陽兄！二位來得不是比在下還要早嗎？看來二位的任務，比在下還要順利得多。”韓立嘿嘿一笑，絲毫不提自己在木族差點小命不保的事情。
　　“我二人的任務又如何能和韓道友相比！老夫不過跟隨幾位金衛大人掃蕩幾個異族人的小據點而已，只要自身小心一些，自然不會有多大風險的。”柳姓老者連連搖頭地說道。
　　“除了二位道友外，還有其他道友到了嗎？”韓立微微一笑，卻忽然話題一轉。
　　“當然有。我們此行需要的人手不少，雖然早就做了近半道友可能無法趕到的預測，但是現在已經到來的人手也差不多了。我帶韓兄去見見。”柳姓老者笑眯眯地說道。
　　“那就有勞道友了。”韓立一抱拳，倒沒有反對的意思。
　　隨即在這二人的帶引下，韓立化為一道青光朝冰山飛去。
　　但是方飛行了一小段距離，前邊帶路的老者就從懷中掏出一面玉牌來，衝著身前虛空處一晃。
　　頓時一片白光從牌上飛射而出，所過之處，一片片白蓮浮現而出，靈光閃動不已。
　　柳姓老者一催遁光，率先進入了白蓮中，一閃即逝地消隱不見了。
　　韓立目光一閃，就和儒生緊隨其後。
　　這裡竟然還被人佈置下了一層幻陣，他先前沒有一眼看出，看來應該頗有些神妙！
　　如此的話，一般的古獸從附近經過，還真無法發現山上的動靜。
　　三人遁光閃動幾下後，就在山頂白皚皚一片處一個盤旋，落在一片晶瑩的冰亭前。
　　附近還有一小片式樣各異的冰屋，而亭中正坐著一男兩女在聊著什麼。一見三人出現，目光“唰”的一下全都落到了韓立身上。
　　男的是一名身材魁梧的灰袍大漢，絡腮鬍子，滿臉豪邁之像。
　　女的，則是一名四十餘歲，面容普通，身穿青裙。另一名卻似乎極為年輕，一身翠衫，頭戴面紗的樣子。
　　韓立一見那面紗女子微微一怔，口中發出了一聲輕咦。
　　“瑩仙子，想不到道友也被邀請來了，還真是巧了！”韓立衝此女訝然地打了聲招呼。
　　“妾身卻是知道道友會到此地的。在下也算是此間事情的發起人之一。”面紗女子卻衝韓立嫣然一笑。
　　此女赫然是飛昇修士聚會時，邀請過韓立一同執行任務的那名“瑩仙子”。
　　“發起人？這倒真出乎韓某的預料了。”韓立嘿嘿一笑。
　　當時邀請他的那些人中，雖然沒有此女在，但想來對方沒必要在此事上虛言相欺，應該不假的。
　　至於是哪幾人帶頭召集他們進行此事的，他還真的不太在乎。
　　韓立目光一轉，在其餘二人身上一掃。
　　這二人面孔有些眼熟，似乎也是飛昇修士聚會中出現過之人，只是沒有和他打過什麼交道而已。
　　這三人也都是化神中期以上的修為，特別是那名婦人，已經是化神後期的樣子。
　　於是，韓立衝二人也略一抱拳。
　　大漢和婦人對韓立也不敢怠慢，同樣回禮一下。
　　蒙面女子隨即邀請韓立也入亭一坐，韓立略思量一下後，卻笑著搖了搖頭：“韓某這一次執行任務受了些小傷，外加日夜趕路耗費了些法力，還是先恢復一下吧。我沒有記錯的話，似乎距離約定的出發時間還有半月之久呢。”
　　“呵呵，這倒是我等疏忽了。韓兄一路而來，自然要先休息一二再說的。這些屋子，除了最左邊幾間尚未有人，道友儘管挑選一間就是了。當然道友若是不滿意的話，自己施法另行再建也行。”柳姓老者一捻鬍鬚，和顏悅色地講道。
　　“那在下就不客氣了。”韓立一聲低笑，也沒有多說什麼，向幾人說了一句告辭的言語後，當即衝其中一座冰屋從容走去，幾個閃動後，就沒入屋子中不見了蹤影。
　　亭子附近的幾人望著韓立的背影，一時沉寂了一會兒。
　　“韓兄如此急著調息休養，不會身負重傷了吧？”婦人眉頭微皺之下，緩緩地先開口了。
　　“應該不會！韓道友氣色很好，可能真的只是法力有些損耗而已。”旁邊的灰袍大漢卻搖了搖頭。
　　“這可不一定。如果韓道友精通什麼遮掩氣色的秘術，我等看不出來也是正常之事。但是話說回來了，既然能按時到這裡了，已經說明此人不同尋常，就算有點小恙，相信也不會對我們此行的圖謀有什麼影響。先來的袁道友和靜遠大師，不是同樣一來就入屋靜休了嗎？”瑩仙子卻對韓立頗有信心，淡淡地說道。
　　“瑩仙子所說有理！雖然韓道友只有化神中期修士，但是據我推測，論神通在已到的道友中足可排進前三的。”那名病怏怏的儒生卻一笑地如此說道。
　　“歐陽道友此言，未免有些誇大了吧？韓道友只是化神中期修士，這點老身還不會看錯的。”婦人聞言一愣，有些不相信地說道。
　　“趙姐姐在天淵城這些年間一直忙於苦修，又甚少參加我等的聚會，不知道這位韓兄的事情倒也不奇怪。韓道友可是曾經多次斬殺和生擒過同階異族之人，在我等新晉的飛昇修士中可名頭不小的。特別是他修煉的一種神通，對付那影族更是大有剋制之效！這也是我等會一力邀請他來的主要原因。”蒙面女子悠悠地說道。
　　“瑩道友的意思是，用此人專門對付那些影蟲獸？”婦人有些恍然了。
　　“不錯，我等就是這個意思。否則的話，那些影蟲獸頗為棘手。萬一因此大耗法力，甚至驚走了我們此行的真正獵物，那可就糟糕透頂了。”柳姓老者也含笑地解釋了兩句。
　　趙姓婦人聞言，點點頭，不再說什麼了。
　　於是這幾人就坐在亭中，東一句，西一句地閒聊起來。而韓立卻已在一座冰屋中盤膝坐下，雙目微閉，整個人一動不動。


