第一千九百一十四章 倚天之戰（五）
　　“盾”“彈”“反”等幾個古文方一浮現而出，虛空中的黑色蓮花驀然一變，突然幻化成了一層黑濛濛的光幕，表面晶光流轉不定。
　　原本沉下的元磁極山一落在黑色光幕上，驟然間受到一股和落下力量幾乎一般無二的力量，一頓之下，竟被向上的一彈而開。
　　至於那些金色電弧和青色劍影，一接觸黑色光幕的瞬間，光幕中竟驀然冒出同樣數量的電弧和犀利的劍影，只是顏色漆黑如墨。兩者撞擊到了一起後，一陣轟鳴，所有攻擊就同歸於盡的潰散不見了。
　　這光幕竟然具有鏡子般的複製和反射攻擊的能力！
　　怎可能有這種逆天的寶物！
　　韓立見此情形一驚，但心中還有些不肯相信，幾乎下意識的手中法訣一掐，抬足衝黑色山峰再次狠狠一點。
　　一股青濛濛光霞從足心中狂湧而出，灌注到了元磁極山之中。
　　頓時山峰發出風雷之音的往下一沉，數個巨大銀文一下在黑色山峰表面大亮而起，通體灰色霞光大盛起來。這些灰霞一凝之下，竟幻化出密密麻麻的灰色光絲。破空聲大起！
　　灰絲一顫之下，狂風暴雨般的向下方激射而去。
　　至於另一座青色山峰，在韓立暗中一催之下，也再次狠狠的一砸而下，聲勢自然遠勝上一次！
　　中年美婦卻一臉冷笑的毫不在意，只是一張口，再次衝紫色巨鼎噴出一團精純魔氣。
　　轟隆隆的一陣巨響後，同樣的一幕出現了。
　　不但兩座山峰再次無功的被一彈而起，看似可洞金碎石的灰絲也被從黑色光幕中激射而出的黑色光絲，紛紛的一擊潰散。
　　下面巨鼎形成的這層防護，竟似乎真能複製和反射所有攻擊一般。
　　這讓韓立心中微微一沉。
　　就在這時，銀絲袍男子也出手了。
　　只見他只是衝身前懸浮的七彩寶塔一點，七層巨塔就轟鳴一聲的化為一道粗大光柱的沖天而起，一閃即逝下的不見了蹤影。
　　站在千丈高峰上的韓立，卻感應到了什麼，並馬上臉色一變的抬首往空中一掃而去。
　　只見萬丈高的虛空中，不知何時竟突然多出一團七色霞光，看似不大，但當其徐徐往下方一落後，頃刻間竟將大半虛空都遮在了其中。
　　韓立一驚，不及多想下，雙手一招，就將兩座巨山一收體內，同時體表青光一閃，就化為一道青虹激射而出，雖然不知那七色霞光倒底有何詭異處，但他一點都不願落入此東西籠罩之下。
　　但就在此時，下方的中年美婦卻冷冷的說道：
　　“現在想走，已經遲了。給我留下吧！”
　　話音剛落，此女手中法訣一變的一催紫鼎。
　　巨鼎口部的黑色符文一變幻下，驀然又化為一個斗大的“吸”字。
　　韓立只覺身形一沉，一股無法抵擋吸力從下方一罩而來，遁光一頓下，竟被硬生生定在了半空，重新現出了身形。
　　韓立臉色微變，口中一聲低喝，背後金光一閃，一個三頭六臂的虛影浮現而出。
　　虛影六條手臂狂舞下，一股驚人氣息頓時散發而出，竟然將下方處吸力一下掙脫而開。
　　韓立體表金色靈光一閃，就要再次激射而走。
　　而就在這時，空中七色霞光中一聲驚天動地的巨響，一座萬丈丈高的擎天巨塔，就一閃的從霞光中砸落而下。
　　縱然韓立遁速驚人，也根本避無可避，只覺眼前一亮，光芒刺目耀眼，人就驀然出現在了另一處空間的虛空中。
　　上不著天，下不著地，四周到處都是豔麗之極的琉璃霞光。
　　看著前不久，彷彿才有過的類似經歷，韓立眨了眨眼睛，嘴角不禁泛起苦笑之色！
　　“須彌之寶，竟然又碰到了此類寶物！看來這一次，麻煩還真不小了。”
　　韓立口中喃喃低語了一聲，隨之突然感應到了什麼，眉梢一挑的向某個方向望了過去。
　　下一刻，那邊的七色霞光一閃，一隻只體形巨大的黑色魔獸，無聲無息的走了出來。
　　一眼望去，密密麻麻，彷彿成千上萬一般！
　　韓立瞳孔一縮，想都不想的雙袖一抖，七十二口青色小劍再次一湧而出，一晃之下，就幻化成數百青色劍光，並在身前盤旋飛舞起來……
　　七色巨塔外面，中年男子一見將韓立罩入了巨塔中，當即面露大喜之色，衝那巨塔一招手。
　　頓時此塔一模糊下，一瞬間的縮小了數十倍，重新化為了十餘丈大小。
　　接著銀絲袍男子轉首衝一旁的美婦說道：
　　“我已經將這小子困入了寶物中，但單憑禁制擒下他，恐怕還要花費不少時間的。師妹，你潛入進去伺機而動，我在外面催動禁制。如此一來，雙管齊下，以免夜長夢多，另出什麼意外。不過你要小心一二，可別反被此人給傷了。”
　　“師兄放心，我有紫言鼎護身，任憑他天大神通，也傷不到我一根頭髮的。這事就交給我了。”美婦咯咯一笑，毫不在意的一點眼前紫色巨鼎。
　　頓時此鼎“嗖”的一聲，立刻恢復原來的大小被此女收入了體內。
　　中年男子點點頭，並未再說什麼，一隻袖口衝美婦驀然一甩。
　　一股七色霞光頓時滾滾而出，美婦在被一卷其中後，竟一下化為一股清風的憑空消失了。
　　中年男子見此，立刻雙手齊揮，密密麻麻的陣旗陣盤等器物一下狂飛而出，在附近滴溜溜一轉後，立刻組成一座法陣，冒出股股白氣的將七色寶塔連同他一起淹沒進了其中。
　　下面，此魔也不在乎其他幾位魔尊同伴的戰況如何了，直接雙目一閉的在法陣中盤膝坐下，全力催動眼前寶物的禁制起來。
　　遠處的其他戰團處，人族方面的合體修士自然也都注意到了剛才的一切，自然都是先喜後驚起來。
　　喜的是，韓立一出手，竟一個照面就將一名魔族尊者斬殺了。
　　驚的是，魔族竟然又冒出兩名合體中期的尊者來，聯手之下，又頃刻間就將其鎮壓到了寶物中，也不知生死如何？
　　青龍上人所化青龍面對黑甲大漢，雖然仍然絲毫不落下風，但是心中卻已經暗暗叫苦不停了。
　　就像先前黑甲大漢所說的那樣，以他法力神通原本無法施展這種逆天的化龍大神通，只是單憑秘術強行催動精元才能勉強施展一二，自然無法維持太久的。
　　他和林鸞分別挑中四大魔尊中最厲害的兩人做對手，自然心中存著讓韓立二人先擊殺對手，然後再過來聯手對付剩下兩名魔尊的想法。
　　畢竟韓立曾經力敵過合體後期修士的事情，他也曾經耳聞過一二的，對此寄予不少希望的。
　　可是眼見韓立被新出現的魔族尊者意外的困在了寶物中，這個打算自然一下落空了。
　　青龍上人抽空朝另外兩處戰團掃了一眼，更是為之心中一沉！
　　原本還佔一絲上風的林鸞，在那白袍少年突然一口氣從體內放出十三口雪白飛刀後，所催使的三色火蜂立刻出現了傷亡，反一下被飛刀放出極寒之力硬生生剋制住了。
　　另一邊的銀光仙子更是情形不妙，竟然被七八隻粉色霧氣幻化的四臂魔猿，正狂風暴雨般的圍攻不停，一副只能勉強支撐的模樣。
　　青龍上人頓時焦慮萬分起來，心中諸多念頭一轉之下，所化青龍竟突然衝黑甲大漢一陣不惜元氣的瘋狂猛攻，竟將對方一時逼的節節後退開來。
　　黑甲大漢正心中有些訝然時，青龍卻猛然一掉頭，口吐人言的衝城中方向大喝一聲：“立刻動手，將那東西放出來！”
　　此話剛一出口，城頭上立刻有人族修士恭敬的答應一聲，接著此人單手飛快一翻轉，一張金銀令牌出現在了手中，靈力狂注之下，往高空狠狠連晃幾下。
　　頓時一道金銀色光柱從令牌上一噴而出，並一晃之下，化為了碗口粗細，直衝九霄雲外，始終不散！
　　彷彿與此相呼應，幾個呼吸間的工夫後，九道顏色一般無二的光柱，也發出轟鳴的從某個法陣中沖天而起，一個個足有水缸粗細，並且其中隱隱有無數符文流轉不定。
　　“噗噗”幾聲！
　　光柱頂端處一陣霞光翻滾，竟各自冒出一名白袍修士來。這九人，每一人都一手持著一個和光柱一般顏色的小旗，神情肅然的唸唸有詞。
　　九道光柱，隨之嗡鳴聲大起，並滴溜溜的飛快轉動起來，每轉一圈，光柱赫然就大上一分。
　　幾個呼吸間的工夫，幾道光柱就變得巨大無比，並往中心處飛快匯聚起來。
　　九合一下，九道光柱匯合成了一道更加驚人的龐然大物，裡面各種符文圍著若隱若現，靈光狂閃。
　　聲勢驚人之極！
　　而就在此事，幾名白袍修士卻一聲低喝下，不約而同的將手中小旗往此光柱中心處一拋，自身卻驚惶之極的往地面飛遁而逃。
　　小旗一閃即逝的沒入光柱中後，炸雷般的巨響一下轟隆隆的傳出。
　　所有符文一凝之後，在光柱表面形成了九九八十一個符文法陣，每一個都光芒刺目，飛快的激發而起。
　　一聲霹靂後，整個光柱就從頭到根的寸寸碎裂而開！


