第九百六十八章 傀儡大成
　　“化一神泥，有沒有聽說過？”大衍神君沉聲問道。
　　“當然聽說過。化一神泥號稱幻形膏，據說可以隨意變形煉製成器，受損後還具有自行修復的特殊能力，是煉製複雜法器的罕見材料。難道就是此物？可是聽說化一神泥是白色的，如同美玉一般，怎會這般不起眼的樣子。”韓立也吃了一驚，盯著這幾塊殘碑，愕然問道。
　　“韓小子，你不用驚疑，這些的確是化一神泥。但是經過上古修士摻雜其他東西，特殊煉製過的神泥，在上古時候被稱作叱靈軟玉。天下間能認出它們的修士，絕不會超出十人，我也是早年在一座古修洞府中看到一點相關資料的，早就忘置了腦後。要不是最近想起的一件事情和此物有關，現在還無法辨認出的。”大衍神君說道。
　　“叱靈軟玉？它和普通的神泥有什麼區別？”韓立若有所思起來。
　　“你當初不是也發現了嗎？這種神泥經過煉製後不但可以將變形修復功效發揮極致，還可以吸收修士的法力攻擊，一道飽含十足靈力的攻擊一接觸此物，足可以被消弱一半以上。唯一的缺點就是懼怕器物本體攻擊，畢竟它本身根本沒有任何防禦能力。但光是如此，也讓此泥價值並不比庚精遜色多少。”大衍神君解釋道。
　　“原來如此，那前輩是想用這些神泥煉製成傀儡身上的何物？”韓立聞聽叱靈軟玉由此奇效，自然面色大喜，不禁追問道。
　　“這還用問！此神泥和你那些罡銀配合，自然是煉製傀儡軀殼的絕佳材料。用這兩種材料煉製的外殼，就是不使用任何防禦性法寶，人界也沒有多少人能輕易摧毀的。”大衍神君傲然的說道。
　　“就依前輩之言。”韓立自然毫不猶豫地同意道。
　　“嗯，這些東西暫時別動，先將其他部件都煉製出來再說。估計再用一年時間就可以將各部件煉製的差不多了，然後就融合成整隻傀儡了。現在繼續煉製各部件吧。”
　　“好。”韓立答應著，袖袍一抖，一片青霞飛卷而過，地上材料立刻從不翼而飛。然後一拍儲物袋，七八隻裝著其他材料的玉盒擺在了身前，韓立開始下一個傀儡部件的煉製。
　　春去秋來，時間一日日的過去，一年多時間對修仙之人來說，幾乎是眨眼間的事情在這期間，韓立除了閉門煉製傀儡外，那十二條六翼霜蚣在每月一粒雪魄丸的刺激下竟然意外的進階了。經過一輪蛻殼後，這些蜈蚣不但身體比以前大了倍許，背上終於生出了一對雪白的翼翅，飛動之間不但遁速大增，更是靈活異常，這也算是一件意外之喜。
　　不過此次進階後，雪魄丸對六翼霜蚣的效用立刻大減下來，遠沒有未進階前這般效果明顯了。
　　這一日，韓立雙目緊閉的站在密室中間，身前多出一具銀光閃閃的人形東西懸浮在半空中。他十指彈跳不已，射出十道金色絲線，直接插在傀儡身體各處，神情肅然。而在銀色傀儡頭頂尺許處，那件竹筒散發著淡綠色靈光，緩緩轉動著。
　　不知過了多久後，韓立神色一動，十指一停，終於睜開了雙目。
　　“看起來沒有問題，傀儡各處融合得十分完美。能如此順利將各部件組成，真是大出我的意外了。”韓立盯著身前之物，露出一絲欣喜的說道。
　　“此傀儡是我研究出來的，你在我指點下煉製自然不會出什麼錯。既然一切無礙，看來可以開始精魂融合了。”大衍神君的聲音從竹筒中淡淡傳來。
　　“前輩真的要如此做，不再多考慮一下？裂魂術前輩也是頭一次使用，說不定有什麼意外，對前輩的輪迴大有影響的。而且一旦裂魂後，前輩的殘魂也肯定會消亡潰散，無法再堅持下去的。”韓立一聽此話，臉上喜色一收，凝重的問道。
　　“嘿嘿，老夫這一生大半心血都花在了傀儡術上，讓自己的精魂和此傀儡成為一體，正是老夫原本的心願。再說老夫就不施展裂魂術，大限也將至，又有什麼可猶豫的，你不用再勸老夫了。倒是老夫已經將剩餘的大衍訣都傳授給你，希望你能繼承下去，可不要讓其斷了傳承。”大衍神君低笑一聲，毫不在意的說道。
　　韓立聽了此話，眉頭緊皺，半晌後長嘆了一口氣：“前輩既然心志如此堅定，晚輩不多說什麼。希望前輩一切順利。”
　　大衍神君大笑幾聲，竹筒突然從中間綠光一閃，憑空分裂成了兩半，一個金光燦燦的小人突然出現在了那裡。
　　此小人是一個數寸大小的傀儡，材料非金非木，精緻異常，依稀是個縮小了上百倍的中年男子，容貌儒雅。
　　此刻小人雙目綠光閃動，直接盤膝而坐，一陣低沉的咒語聲馬上傳出，一點綠光從小人口中飛出，化為拳頭大小，將其身形罩在了其中。
　　看到此情形，韓立嘴唇微動一下，卻沒有什麼言語出口。
　　隨著咒語聲越發急促，綠光漸漸刺目耀眼，讓人幾乎無法直視。韓立雙目一眯，瞳孔微縮後，藍芒閃動不已。
　　接著大衍神君一聲痛苦的大喝，震得整間密室都嗡嗡作響。
　　在韓立面色一變之下，綠光豁然一分為二，大的直接飄向銀色傀儡，小的則一閃之下，再次飛入小人口中，重新現出了小人傀儡的身形。只是這時的小人，頭顱微低，雙目黯淡無光。
　　韓立見此，不敢怠慢，手指衝著銀色傀儡連點數下，頓時人形傀儡一張口，十餘道纖細銀絲就從口中激射而出，一下將那分裂後的光團捲入其中，拉進了體內。然後整隻傀儡銀芒大放，身形開始顫抖不停起來。
　　韓立臉色一沉，二話不說的一張口，一道紫焰從口中噴出，一下擊在了傀儡身軀上。“茲啦”之聲大起，一層厚冰在傀儡身上迅速蔓延開來，瞬間將整具傀儡冰封了起來，化為一塊巨冰。
　　這時韓立才鬆了一口氣，抬首看了一眼半空中的小人，臉上隱現一絲擔心。
　　“原來分裂魂魄的感覺是這樣的，真是奇妙之極。天下間能體會到這般滋味的修士，恐怕也只有本神君一人了。”大衍神君狂笑的聲音忽然從小人上傳來，但是中氣明顯虛弱無力，彷彿大病初癒一般。
　　“前輩，你沒事吧？”韓立聽到此聲，忍不住的問道。
　　“放心，雖然分魂後我堅持不了多久了，但是十天半月內，還能安然無恙的。你快些將此傀儡精魂融合完畢，這樣我才能在神識潰散前，見識到此傀儡的真正威力。”大衍神君卻用興奮的聲音催促道。
　　“這是自然。不過在此之前，晚輩先用鎮魂符幫前輩將殘餘精魂穩固一下，別出什麼意外了。”韓立雙眉一挑，袖袍一抖一張血紅色符籙飛入手中。
　　“鎮魂符！這可是非常稀罕的符籙，用在我一個將死之人的身上有些浪費了吧。”大衍神君的聲音有些詫異。
　　“此符籙也是我上次滅殺的一名元嬰修士的儲物袋中發現的，再珍貴也是白得之物，又有什麼可惜的。”韓立淡淡說道，隨後手腕一抖，血色符籙驟然化為一道血芒射出，擊在了小人傀儡上，一團血霧上爆發而起，迅速被小人身體吸收殆盡。
　　“不錯，感覺好多了。不過，這可是你主動使用的此符籙，可別指望老夫領你什麼情？”大衍神君的聲音立刻洪亮幾分，帶有一絲異樣的回道。
　　“沒什麼，這就只當前輩以前幫忙的一分利息就是了。”韓立默然了一會兒後，平靜的回道。
　　大衍神君哼了幾聲，突然兩手衝地上兩半的竹筒一招手，頓時“嗖嗖”兩聲，兩片竹筒飛射而來，瞬間將小人合攏在其中，回覆了整隻竹筒的模樣。然後竹筒從空中飄落，重新豎立到了韓立身前。
　　這時，韓立不等大衍神君說什麼，單手衝著巨大冰塊一招手，冰中紫芒閃動，人形傀儡身上寒冰開始一點點溶解化開。
　　韓立則再次盤膝坐下，猛然單手一拍天靈蓋，頭頂青光大放後，一個青濛濛的元嬰浮現而出，直奔向人形傀儡飛去……
　　三個月後，韓立所在的無名荒島上，突然一道青虹沖天而起，隨之破空而去。
　　……
　　苦竹島，大晉鄰海中名不見經的一座小島，終年被藍色迷霧籠罩。
　　島嶼主人苦竹老人，雖然在內陸修仙界毫無名氣，但是內陸的一些元嬰中後期修士，知道此人的卻大有人在，並且大都對這位苦竹島主忌憚異常。
　　在海外修士中，苦竹老人則更是聲名赫赫。雖然是元嬰中期的修為，但是依仗三百六十五口寒竹飛劍以及苦竹島上的一株天桑神樹，卻早被眾海外修士視作海外三仙那種等階的存在。
　　而苦竹島上，以天桑神樹為陣眼所佈置下萬木大陣，神妙異常，威震海外群修數萬年之久，是海外眾所周知的幾座上古奇陣之一，就算元嬰後期修士闖入陣中，也要一身神通削弱三分。
　　但這一日，此島上空卻來了一位不速惡客。


