第一千五百三十四章 離意
　　骨鳥一驚，但卻並不慌亂，一對房子般大小的巨爪，突然迎著藍霞狠狠一抓。
　　“嗤嗤”之聲大作，數十道漆黑爪芒一下在虛空中浮現，彷彿數十道劍光般的齊斬而去。
　　一閃即逝後，正好斬在了藍色光霞上。
　　轟隆隆的一陣巨響！
　　藍色光霞和黑芒方一接觸，就彷彿破布般的被同時斬開了數十道裂口。
　　但是靈光一閃後，藍光就若無其事的彌合如初了，數十道黑色爪芒反被藍色光霞困在了其中，並且藍光閃動下，被冰封在了一塊塊藍冰中。
　　光霞再次一卷，就到了巨大骨鳥的頭頂處，氣勢洶洶的一罩而下。
　　骨鳥最中間的頭顱一聲震怒尖鳴，兩隻巨大骨翅突然同時衝空中一扇。
　　兩股灰氣從骨翅上一飛而出，正好擊在了落下的藍霞上。
　　兩者撞擊之下，藍光灰氣略一交織，發出了雷鳴般的悶響聲。隨即藍光一下大盛，幾個翻滾後，一下將灰氣吞沒進了其中，並化為一塊塊大小不一冰塊，懸浮在半空中。
　　但藍色光霞也因此無法落下，一時被源源不斷的灰氣抵在了半空中。
　　但是意外的情形馬上出現了！
　　在九頭骨鳥一聲陰森厲鳴聲中，所有的冰塊異光一閃，光滑表面突然浮現出無數密密麻麻的細孔，灰氣從細孔中狂湧而出，一瞬間的將冰塊吞噬進了其中，並將它們化為了烏有。
　　此灰氣竟然具有強烈異常的腐蝕屬性，只是幾個呼吸的工夫，就將空中的冰塊和藍霞全都吞噬的一乾二淨。
　　“果然還擁有九頭鳥生前的凶煞之氣，我倒要看看還能殘留生前的幾分。”遠處藍光中傳出了魚眼人冷冷的聲音。
　　隨即就見那裡的藍光劇烈顫動起來，光芒大放下，破空聲大作，從裡面激射出無數顆藍色光球。
　　這些光球一個個拳頭大小，彷彿實物般的晶瑩剔透，一被射出後，發出嗚嗚怪嘯之聲的直奔骨鳥而去。
　　那頭巨型骨鳥先前已經見識過藍霞的厲害，自然不再對敵人下面攻擊有任何小視了，當即中間頭顱也一張口，一股一般無二灰氣噴了出來。
　　兩側骨翅閃動之下，三股灰氣聯結一起，滾滾而去。和對面攻擊方一接觸，藍色光球全都一閃的淹沒其中，隨即爆裂之聲大起。
　　所有光球在裡面化為一團團冰蓮般靈光，但隨即一閃，就被這些灰氣淹沒的無影無蹤了，絲毫未能發揮出多少威能的樣子！
　　但是藍色光球密密麻麻，彷彿無窮無盡一般，如此多光球一起爆裂之下，讓灰氣飛卷之勢也為之一頓，硬生生被擋在了原地。
　　“果然有不少凶煞之氣，我再出手試上一試！”獨角青年的聲音從藍光中傳出，隨即裡面靈光一晃，一道人影徐徐浮出。
　　正是那名俊美的獨角青年。
　　此刻他兩手一掐訣，頭上白色短角剎那間變長倍許，同時背後虛影一晃，一個先前變身而成的巨大怪物虛影浮現而出。
　　一聲霹靂！一道青色電弧從獨角上浮現而出。
　　青年頭顱微微一低，青色電弧就從獨角上彈射而出，並一下變得有碗口粗細，長約十餘丈。
　　頭顱再一擺之下，巨大電弧略一模糊，竟一瞬間的一分為二，二分為四，四分為八。
　　轉眼間半邊天空遍佈這種青色電弧，在震耳欲聾的轟鳴聲中，都衝骨鳥狂擊而去。
　　巨大骨鳥見此情形一驚，但不加思索之下，中間頭顱中噴出的灰氣方向一變，向這些驚人電弧迎了上來。
　　在兩者氣勢洶洶一接觸的瞬間，大部分電弧一個閃動，紛紛化為一張張青色電網。
　　雷鳴聲大響。
　　青光和灰氣在半空中糾纏到了一起，一面灰氣濛濛，陰風陣陣，一面電弧閃爍，天雷聲不斷。
　　兩種神通僵持不下。
　　但片刻後，遠處青年面露一絲異色，單手一掐訣下，頭上獨角上又彈出了一道電弧去。
　　同樣一幕出現了，又有數百道青色電弧一瞬間的同時擊去。
　　脆弱平衡剎那間被打破。
　　青色電光聲勢大振下，頓時將灰氣逼的節節後退。青色電光在轟鳴時，開始幻化成一條條電蛟雷蟒，在灰氣中翻滾狂撲不停。
　　巨大骨鳥見此，九隻頭顱驀然同時揚首齊鳴，隨之大口齊張，竟同時噴出一道道黑色光柱。
　　速度奇快無比！
　　其中五道奔空中青色電弧而去，四道奔下方藍光射去。
　　光柱所過之處附近空氣一陣灼熱之氣發出，無論電弧還是藍光紛紛在光柱掃過後潰散消失，彷彿不堪一擊一般。
　　只是一閃九道光柱就分別出現在獨角青年和隱藏在藍光中的魚眼人面前，同時洞穿而過。
　　但兩名異族人身軀在被光柱擊穿的一瞬間，卻泡沫般的一下潰滅不見了。
　　兩者竟只是兩道幻影而已。
　　下一刻，百餘丈外的另一處地方，空間波動一起，兩道淡淡人影一閃的浮現。
　　正是兩名異族本體。
　　“怎麼樣，你覺得它身上凶煞之氣還殘餘生前多少？”獨角青年長吐了一口氣，衝同伴問道。
　　“應該不足一半，只有三分之一左右！”魚眼人雙目一眯，不加思索的回道。
　　“嗯，和我想的倒是一樣。若是有充足的凶煞之氣支持下，不至於如此早就連滅魄神光都噴了出來。”獨角青年一沉的說道。
　　“看樣子。閔兄不準備放棄真靈陰氣，準備放手大戰一次了。”魚眼人發出了低低的輕笑。
　　“既然這隻九頭鳥冥屍殘留的凶煞之氣不足，我自然不會放棄這些真靈陰氣的。不過有點古怪的是，以這隻冥屍看來，似乎還沒有如此大威能催生出如此多數量和這般精純的真靈陰氣。”獨角青年望了望仍然一望無際的黑色霧海，眉頭一皺的說道。
　　“是有些可疑。但只要不是這真靈陰氣中還有第二冥屍，和我等又有何關係？太少的話，你我還不好分的。”魚眼人卻嘿嘿一笑。
　　“道友說的也是，我出全力吧。儘量在短時間內擊殺此獠！”獨角青年想了想後，贊同的點點頭。
　　“在下也有此意的。”魚眼人臉上陰厲之色一閃即逝。
　　此刻，遠處的九頭骨鳥一見自己攻擊落空，也是暴跳如雷。雙翅猛然往下方一閃，巨大身軀竟一頭扎進了霧海中，隨即一聲長鳴後，一個巨大黑影從下方飛竄而起。
　　方圓數里內的霧氣，竟全都被骨鳥一帶而起，化為一身漆黑翎羽，氣勢洶洶的直奔獨角青年二人撲去，見此情形，二名異族雖然自信大有把握取勝，也不由得心中一凜。
　　獨角青年二話不說的一拍自己天靈蓋，一下化為百丈高的銅甲怪物，身上無數道青色電弧一起，就絲毫不懼的迎了上去。
　　而魚眼人卻單手往虛空一抓，頓時手中現出一杆金燦燦的三叉戟出來。
　　只是單手舉起三叉戟輕輕一晃，頓時三叉戟三個尖頭處，浮現藍、白、黃三種截然不同靈光。
　　魚眼人體表也一陣藍光大放，驀然化為一隻魚首人身的巨大怪物，接著身軀和手中三叉戟也同時大漲無數倍，化為一隻巨人般的龐然大物。
　　此巨怪只是將手中三叉戟略一揮動，頓時四周空間三色光霞呼嘯浮現，隨之化為藍色波浪，白色狂風和青色閃電三種威能出來。
　　它身形一動，手持三叉戟的也撲向了前方的戰團中。
　　頓時驚天動地的巨響，暴雷般的傳了過來，空氣和地面都被震得嗡嗡直響，爭鬥之聲直傳出萬里之外去……
　　如此大的動靜，除非韓立是個聾子，否則不可能不察覺到這一切的。
　　幾乎沒有多加考慮，韓立在洞府中再次激發了萬瓏珠禁制，百餘里外將遠處爭鬥的情形看了個大概。
　　當看到那隻九頭骨鳥在黑色霧海中若隱若現的龐大身軀時，韓立倒吸了一口涼氣。
　　在這黑冥霧中居然還隱藏著如此可怕的存在，他上一次從此霧中走出來，竟然沒有驚動此東西，可算是走了大運。
　　否則以這骨鳥力敵兩名合體級存在的神通，對其出手的話，他絕對有死無生。
　　看著遠處因為三名合體級存在的爭鬥，而不停變大的巨大靈風漩渦，和下方被影響而翻滾不定的霧海。
　　韓立瞳孔一縮，死死盯著戰團中的三個龐然大物，神色一下陰晴不定起來。
　　以他的眼力自然不難看出，兩名異族人似乎佔了一定上風，而且戰團似乎正在往他洞府所在方向徐徐移動著。
　　“不行，此地不能待下去了。不管它們的爭鬥是不是真的會影響到自己洞府，現在都是離開的絕佳機會。否則一等它們真分出勝負來，再走可就遲了。”韓立心念急轉下，終於下定了決心。
　　當即不再猶豫，身形一晃，瞬間化為一道青虹激射而出，一個盤旋後，就在廳堂中消失的無影無蹤了。
　　片刻工夫後，青光一斂，韓立驀然出現在了藥園中。
　　在其面前，赫然種著數排萬年金雷竹，一個個翠綠欲滴。
　　韓立深吸了一口氣，雙袖衝著這些竹子使勁一抖。


