第一千九百四十五章 魔女現
　　黑雨上人突遭此景，自然大吃一驚，但是面上並不慌亂，單手飛快一掐訣下，張口噴出了一口銀色小鐘。
　　“當”的一聲後，小鐘立刻幻化出了百餘丈高大的銀色虛影，將老者身形完全罩在了其中。
　　同時一圈圈銀色波浪向四面八方飛卷而去，那些落下的山石一接觸此音波，瞬間的化為粉末。
　　而兩座山體表麵灰白之光一陣閃爍，忽然從山體中硬生生探出兩隻由無數石塊凝聚而成的大手來，五指一分下，足有數百丈之巨，彷彿蘊含無窮力量在其中。
　　“轟轟”兩聲驚天動地的巨響！
　　兩隻巨掌拍蒼蠅般的從兩側狠狠擊在了小鐘所化的虛影上。
　　那銀色小鐘縱然也是一件了不得的異寶，但在如此強大力量一擊下，也只能一聲哀鳴的崩潰消失。
　　身處其中的黑雨上人終於面現驚惶之色了，當即一聲大喝下，袖子猛然一揚下，一團銀光從中飛射而出。
　　一聲霹靂後，一張由無數銀色電絲組成絲網立刻若隱若現的要一展而開了。
　　正是那件在混沌萬靈榜上也有名的銀霄雷網！
　　以此網的玄妙神通，只要一祭而出，自然足以應付眼前的突然攻擊。
　　老者心中稍鬆了一口氣，口中隨之唸唸有詞，並且單手虛空一抓下，數團靈光同時在手心中浮現而出。
　　他要召喚出其他寶物，馬上對敵人加以反擊了。
　　但就在此關鍵時候，難以置信的一幕出現了。
　　附近虛空波動一起，一隻潔白如玉的纖纖玉手突然一探而出，看似隨意的一抓下，竟一把將那團還未完全展開的雷網一把抓到了手中。
　　隨後玉手五指一握下，老者只覺魂魄中一陣撕裂的劇痛，竟一下中斷了和銀霄雷網的神念聯繫，讓其不由的一聲大叫，身形不穩的在空中搖搖欲墜了起來。
　　而就這片刻耽擱，旁邊的兩隻巨大石掌就彷彿兩座小山般一合的狠狠擊到了一起。
　　縱然老者驚怒交加的急忙提起全身法力，並在身體表面立刻又催出了一件綠油油的戰甲來。
　　但兩隻石掌的力量實在太巨大了！
　　一聲地動山搖般的巨響！
　　老者護體靈光和綠色戰甲在巨力作用下寸寸的碎裂而開，肉身更是當場化為一股血霧的爆裂散開。
　　“嗖”的一聲，一團黑光從血霧中激射而出，一個閃動下，就一下沒入虛空不見了蹤影。
　　一聲悅耳的輕笑傳來！
　　那隻抓住銀色雷網的玉手一個翻轉的又伸出一根手指，並往黑光消失方向輕輕一彈。
　　“噗嗤”一聲，一團銀光彈射而出，一閃即逝的也沒入虛空不見了蹤影。
　　下一刻，一聲悶響傳來，百餘丈外的某處虛空一個震動，一團黑光一個跌蹌的再次閃現而出，但一個晃動後，就立刻弩箭般的向遠處再次激射遁走。
　　在黑光中，赫然是一個數寸高的紫色元嬰，面容和黑雨上人一般無二，但是臉色蒼白，一臉的驚怒表情，嘴角還隱帶絲絲血痕。
　　“現在還想走，也未免太痴心妄想了！”一個女子冷笑的聲音再次傳來。
　　隨之就見那隻玉手一個晃動下，手中原先所抓雷網驀然不見了蹤影，取而代之的卻是一面黑濛濛的古鏡，並衝著遠去的老者元嬰輕輕晃了幾晃。
　　一道黑濛濛光柱一噴而出，一個閃動下，就一下將遠處元嬰罩進了其中。
　　原本激射飛行的元嬰立刻覺得四周空氣一緊，隨之一股不可抵擋的巨大吸力將遁光一下硬生生的扯住，並反向後倒射而去。
　　這一下，黑雨上人真的魂飛魄散了，情急之下，元嬰一聲低吼的噴出一面三角令牌，然後再一張口的噴出數團精血，化為血霧的沒入令牌中。
　　三角令牌既然能作為黑雨上人護持元嬰之物，自然是一件難得的異寶，當即一聲清鳴下，化為一團青色霞光的往元嬰身上一撲而去。
　　元嬰在青光及體的瞬間，向後倒射的身形立刻嘎然而止，甚至光芒一閃下，反護著元嬰再次向前飛遁而走。
　　“咦，有些意思，竟是人族的青冥令，看樣子不多出幾分力氣，還真讓這小傢伙跑掉了。”那個悅耳的女子聲音再次響起，只是這一次似乎略有些意外的樣子。
　　空間波動一起，玉手主人，一名藍色的宮裝女子，無聲無息的從虛空中浮現而出了。
　　這女子身材窈窕，面如白玉，容顏極美，但偏偏美眸青光隱現，給人一種難以說出的威嚴之感。
　　這女子現身的一瞬間，往元嬰處望了一眼後，玉容微微一沉，一隻玉手往身前一堅，捏出了一個玄妙之極的法印來。
　　“噗”的一聲輕響！
　　一個三頭六臂的黑濛濛魔影，一下在此女背後浮現而出，體表晶光一陣流轉下，竟忽然一閃的化為一名身穿黑甲的猙獰魔物。
　　戰甲精美異常，表面銘印著一層層複雜異常的符陣，而三顆頭顱的面孔卻又都被黑色面甲覆蓋，無法看見真容分毫。
　　而魔物在女子身後一出現的瞬間，當三顆頭顱揚首發出一聲撕裂長空的長鳴，六目閃動間，隱約可見六團青焰閃動不已，隨之六條手臂一齊往元嬰處虛空一抓而出。
　　詭異的一幕出現了！
　　六隻手掌所按之處同時發出一聲刺耳的爆鳴，六團黑色漩渦同時浮現而出，並一閃的同時爆裂而開。
　　轟隆隆聲大作！
　　整片虛空彷彿一下塌陷開來，一個更大漩渦瞬間在女子面前處形成，略一轉動後，無數黑色符文從漩渦中狂湧而出，並在紛紛的化為無數黑光的沒入虛空中。
　　遠處正在激射而逃的元嬰，突然感到一股毛骨悚然的冰冷及身，一驚的尚未來及有何反應時，其頭頂上空一個一般無二的黑色漩渦就無聲的浮現而出，一隻被魔焰包裹的黑色魔爪從中一探而出，快若閃電。
　　元嬰只來及一聲驚呼，就讓自己連同護體青光被魔爪一把抓住，並閃電般的縮回了漩渦中、頃刻間，此處的漩渦狂閃幾下，就沒有聲息的消失了，彷彿從一開始就從未在此地出現過一般。
　　而在另一邊，那名藍色宮裝女子身前卻並未消失，仍在徐徐的轉動不停。
　　女子卻展顏一笑下，抬起一隻玉手往漩渦中虛空抓了一把。
　　“噗嗤”一聲，一個黑影從漩渦中一送而出，赫然正是黑雨上人的元嬰。
　　只是這時的它，雙目緊閉，臉色發青，渾身都被一根根黑絲包裹的結結實實，竟然已經被生擒活捉住了。
　　女子雙目在元嬰上掃了一眼，又面無表情袖子向下方一卷，一股黑濛濛霞光頓時一卷而下，一個閃動後，就從下方地面上捲起一物到了其手中。
　　竟是一件散發著淡淡黃光的儲物鐲。
　　女子當即伸出一根手指往儲物鐲上輕輕一點，同時閉上了雙目。
　　“黃梁石靈，竟然是這個東西。這倒有些意思了，看來這人是專門為此物而來的了。怪不得六極請我親自跑上一趟了。看來人族還真在謀劃著什麼東西，倒也不可不防的。”片刻工夫後，女子雙目再次睜開，微然一笑的自語幾句。
　　“要弄清楚此事，也只有想法查一下此人的元神了。不過這些人族的高階修士一般修有專門自鎖神唸的秘術，雖然依仗魔功和蠻力可以強行破壞打開，但也只能搜索極小部分而已，也不知道能否湊巧的就能找到所需東西。”宮裝女子沉吟了一會兒後，又嘆了一口氣的喃喃起來。
　　但此女心中既然有了決定，當即也不再遲疑大單手往漩渦處一揮。
　　身後三頭六臂的魔物和黑色漩渦同時一閃的消失不見了，只留下黑雨上人元嬰靜靜的懸浮在原處。
　　女子單手一翻轉，那黑色古鏡再次浮現而出，並衝著元嬰晃了一晃。
　　頓時一股黑色霞光一噴而出，元嬰一個捲動的被霞光扯向了古鏡，並一閃的詭異消失了。
　　“走吧，找一處僻靜之地，本座要好好對這人族修士進行搜魂。以我現在的分身法力，估計需要好幾天才能有結果的。”宮裝女子袖子一抖的將古鏡一收後，漫不經心的又說了一句話出來，彷彿再對另外什麼人進行吩咐一般。
　　“遵命，元剎大人！”
　　兩個嗡嗡的聲音，驀然從兩座倒塌一半的巨峰中傳出。
　　隨之從兩座山峰中伸出的巨大石掌轟隆隆的一收而回，接著山峰殘骸隨著一陣灰白靈光閃動而蠕動起來。
　　幾個呼吸間的工夫，兩個千丈高的巨人就出現在了女子面前。
　　這兩個巨人渾身遍佈灰色山石，生有四臂，足有千丈之高，看起來可怖之極！
　　“多謝二位長老出手相助毀掉了此人的肉身，否則本座即使能擒下這人也要頗費一番手腳的。”宮裝女子對這兩名巨大石人倒也顯得有些客氣，口中稱謝了兩句。
　　“不敢，能助到元剎大人一臂之力，也是我等的榮幸！”一名石巨人一咧嘴的說道，從其僵硬面容上，倒也能勉強看出一絲笑容來。


