第八百八十二章 無妄之災
　　現在已經是韓立離開落雲宗大半年之後了。
　　當日離開了天南後，他直接進入了天瀾草原，在其小心謹慎掩飾修為和身份之下，開始倒也非常順利。甚至還假扮一名自由身份的仙師，深入過多個突兀人部落中，和一些突兀人修仙者交流過一些修煉心得，一直安然無事。
　　但是當橫跨大半個草原，到了草原南部時，則無端端的遇到了禍事。在一處遠離突兀人部落的荒野之地，當他例行的一次放出所有噬金蟲，準備催育其中最強壯的那批時，竟然正好碰見了一名突兀人的元嬰中期長老在追殺一隻不知名妖禽，而驅使的竟正好是一隻成熟體的噬金蟲。
　　因為霓裳草在隨身攜帶的珊瑚上催熟非常方便，這麼久如此做也一直沒有出什麼事情，韓立一時大意下，並未佈置什麼高階的隱匿法陣，結果兩者一和韓立與蟲群遭遇後，結果可想而知了。
　　這位突兀高階仙師一見到韓立頭頂上密密麻麻的上萬噬金蟲時，差點沒驚駭暈過去了。當即也不管什麼妖禽了，立刻開口就要韓立跟其走，去見什麼聖女去。
　　這種情形，韓立怎會答應此事，還立刻動了殺機。他當即一口氣施展數種大神通出來，甚至連第二元嬰都動用了出來，將對方肉身擊的飛灰湮滅。
　　可是讓韓立鬱悶的事情發生了，這位突兀人長老修煉地主修功法實在詭異之極，竟然可以將元嬰一分為七的分列開來，並個個精通木遁之術。一時不小心，然讓其中之一逃了出去。
　　這一下，韓立也知道自己捅了馬蜂窩了，當即一刻不敢停留的連夜趕路，一路飛遁向南部逃來。
　　但也不知道突兀人修仙者都使用何種方法聯繫，他剛剛跑出數日後，路上就出現了眾多元嬰期的高階仙師阻攔追殺，到了最後甚至連突兀人的四大仙師也出現了一位。
　　韓立連戰數場後，雖然擊殺了數位高階仙師，還是在分神之下被那位大仙師出手擊成了重傷，要不是依靠萬年靈液接連施展出了血影遁，恐怕小命就要就此交待這裡了。
　　雖然逃出了性命，並施展一些小手段暫時甩掉了追蹤者，韓立卻發現真正的麻煩才剛剛上身了。不知是否因為幾場大戰元氣大傷的緣故，原本應該許久才會發作的煞氣，竟提早反噬了。幸虧他神識強大，並見機的夠早，才依靠秘術強行鎮壓了下去。
　　這樣一來，情形變得雪上加霜了。無奈之下，他只能向這位大衍神君請教解救之法。
　　大衍神君不愧為活了萬年的老怪物，馬上就交給他這個五鬼鎖神大法，說是可以暫時封印住煞氣。但是使用後果實在嚴重之極，一身修在尋覓到解除煞氣之法前，十之八九都要被徹底封印在體內了，否則，妄動法力後，煞氣和五鬼同時反撲，那可真是生死兩難了！
　　韓立深知其中的厲害，得到了此法也躊躇的不敢動用。但當他為了逃避追殺，飛行到此地時，煞氣卻再次氣勢洶洶地反噬起來，比上次還兇猛厲害得多，憑藉自身修為根本無法正壓住，情急之下，韓立只能急忙降落在這灌木從中，連防護法陣都來不及佈置，就死馬當活馬醫的施展了五鬼鎖神大法。
　　而當蒼鷺部這一行人到此時，韓立其實已經將大法施展到了最後階段，而那位叫土猛的青年分開灌木從時，韓立面孔正在幻化為五鬼之一模樣，正在收功而已。猙獰可怖的鬼臉，自然將那青年嚇得不輕了，恐怕現在都還以為，那鬼臉就是韓立的真面目吧。
　　想到這裡時，韓立不禁苦笑兩聲。
　　“煞氣雖然暫時控制住了，但修為被封印地如此之多，情形仍然好不到哪裡去，現在混進了這個去天瀾聖殿朝貢的隊伍中還好，一時應該無事。”韓立喃喃的自語兩聲。
　　“嘿嘿！你雖然修為被封印了，飛劍和古寶都無法驅使如意但還有噬金蟲和第二元嬰可用的。這兩樣東西，可不受任何影響，足以應付普通修仙者。而離開落雲宗前，你要不是將新煉製成的元嬰級傀儡留給你那位呂師兄，把那些結丹期傀儡的大部分都留給了那位侍妾，如今情況要好一些吧，機關傀儡可最適合你現在這種情況自保了。”大衍神君冷笑地說道。
　　“我這次離開天南，自己也不知何時才能重新返回，自然要為宗內和婉兒佈置些後手了。就算程師兄不久坐化了，有了那隻元嬰級傀儡的相助。呂師兄應該能獨力應付一些事情。再加上還有慕沛靈的幾隻巨龜傀儡相助，那就更加穩妥了。否則，我也無法安心到大晉。”韓立淡然的說道。
　　“你如此想，那就不要埋怨什麼危險了。”大衍神君頗有些不以為然了。
　　韓立默然了下來，但過了一會兒後，還是神色一動的再問道：“這五鬼鎖神大法施展後，沒辦法臨時解除嗎？第二元嬰和噬金蟲對付結丹期對手，自然毫無問題，但碰到了元嬰級的對手，那就危險了。而現在到尋到解除煞氣方法，還不知要多久呢。”
　　“臨時解除？這對別人肯定不行，但你身上的天材地寶如此之多，倒不是不行的。不過，付出的代價可不輕。”大衍神君似乎怔了一下。緩緩的說道。
　　“什麼代價？只要不對以後修煉有影響的話，都可以接受的，總比在關鍵時候丟了性命強。”韓立毫不猶豫的說道。
　　“既然如此說了，那就很簡單了。每一次解封都需要是你手中的萬年靈液兩滴，我再傳你另一套秘術來引開五鬼，暫時中和身上的煞氣。這樣根據實際情況，你大概有一個時辰的法力回覆時間，時間一到，五鬼吞噬完靈液中的靈氣，就後重新將你法力封印起來。而每解封一次，你身上的煞氣就侵入心神一分，到了一定次數後，煞氣反噬的猛烈就連五鬼也無法控制住。”大衍神君倒也沒有藏私，將其中利害關係統統講了出來。
　　“萬年靈液雖然珍稀，但和保命相比不算什麼。煞氣反噬加重倒不是什麼好事，是不是以後驅除煞氣，會更加麻煩？”韓立略思量下後。聲音陰沉地問道。
　　“以後驅除煞氣麻煩，這是肯定的。而以你的情況，我估計頂多能解禁五六次，五鬼就會失控，其中的利弊，你好好思量一下吧。”
　　“這有什麼好想的，真到了性命攸關的時候，自然顧不得這許多了。前輩將此法先傳授給晚輩吧。”韓立對此倒清楚的很，果斷地說道。
　　“此法訣我就只說一遍，你記好了！”大衍神君並沒有多說什麼，接下來直接將法訣傳了過來。韓立雙目緊閉，凝神用心地牢記了下來。
　　“好了，看起來此功法不難，應該用不了幾日就能參悟透吧。”韓立睜開了眼睛，平靜的說道。
　　“這是當然，只是一個普通的解除封印功法，又怎會多複雜。不過，韓小子，你真打算跟隨這支隊伍前去天瀾聖殿嗎？要知道，像這樣的盛會肯定聚集不少突兀人修仙者。”大衍神君好奇地問起此事來。
　　“前輩應該聽說過，最危險的地方才最安全的諺語吧？若是一心想隱藏起來，我隨便在野外找一處地方潛伏下來，自信一段時間內決不會被人找到，但現在煞氣纏身，要急於趕到大晉才行。而那些追殺者，恐怕在四處尋找落單的我吧，這樣孤零零一人在外邊走動，那就太不明智了，還不如混入對方的聖殿附近。在那裡修仙者眾多，那些追殺者不可能一一查找，而我經過這幾個月的草原生活，自信扮作一名低階仙師，不會露出破綻。其他的一切，就要到時隨機應變了，反正聖殿所在方向正好在去大晉地路上。”韓立隨口解釋道。
　　“看來你心中有了主意，那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑後。聲音戛然而止。
　　韓立聞聽此言，嘆了口氣，但馬上又想起什麼：“銀月，你地情況怎麼樣？前些日子的大戰，你受傷也不輕。”
　　“多謝主人關心，小婢身為器靈，本身沒有太大事情。但是妖狐之體受損不少，恐怕一段時間內無法幫上主人大忙了。”銀月微弱的聲音傳來。
　　“沒關係，以後這段時間我會小心行事，不會需要你出手的，你好好靜養吧。”韓立心中一鬆，聲音溫和地說道。
　　“是，主人！”銀月似乎真有些虛弱，勉強回答了一句後，就同樣不再說話了。
　　韓立眉頭緊鎖心中苦笑不已。
　　靜靜地在車上打坐了一會兒後，突然單手往儲物袋上一拂，手中多出了一隻半尺大的玉盒出來，上面貼著幾道白光閃閃的符籙，似乎裡面禁制著什麼東西。
　　韓立用幾根手指輕撫下玉盒上的符籙，臉色陰晴不定起來。


