第一千七百零七章 新神通
　　他等足下吸力開始減弱到一定程度，然後才再邁出一步去，接著又停留了好一會……
　　就這樣，最後十餘層石階竟然花費了韓立半刻鐘時間，才最終走完。
　　幾乎在雙足剛一踏上峰頂的瞬間，韓立只覺足下吸力一下不復存在，身軀更是變得輕巧之極，彷彿不用任何法力就可一大步可直接飛了起來。
　　韓立長吐了一口氣，身上的模糊金甲也瞬間的一閃消失了。
　　一回首朝山下望了一眼，只見石昆這時還在數百階之外，大口喘著粗氣的望著韓立，一臉的鬱悶之色。
　　而柳水兒還在二千階外，只能看到一個小黑點而已。
　　好在二人知道雖然讓韓立佔了先機，但是這紫色宮殿如此之大，並且誰也不知道里面是否還有什麼厲害禁制，倒也並不懼怕所有寶物都被對方一裹而空。
　　韓立微微一笑，知道這兩人來到峰頂處還需要很長一段時間，也不說什麼的迴轉身子，朝面前紫色宮殿望了過去。
　　在離他數十丈外處，赫然一扇二十餘丈高殿門聳立在那裡。
　　此門緊緊關閉，表面有數十顆顏色各異的晶石鑲嵌其上，在邊緣則銘印有密密麻麻的複雜花紋，順序有致的排列著。
　　韓立在殿門上仔細掃了數遍後，目光一閃後臉上閃過一絲訝色。
　　他才發現那數十顆拳頭大晶石竟都是珍稀異常的極品靈石，甚至明顯比靈界的“極品靈石”還要純淨一籌的樣子。
　　韓立口中發出低低的“嘖嘖”之聲，目光一挪下落到殿門旁邊的紫色宮牆上。
　　這些不知道用何種材料修築的圍牆，不過五六丈高，但本體散發著紫濛濛的怪異光芒，表面還印著一個個大小不一的淡銀色符文。
　　韓立嘴角一翹下，一眼就看出了這些符文正是他已經熟悉異常的“銀蝌文”。
　　“此地果然是真仙界仙人所建！”韓立面上看似平靜，但心中劇烈翻滾，看向宮殿的目光漸漸火熱起來。
　　縱然他身懷各種異寶，並且從踏上修煉之道以來一直各種奇遇不斷，但一想此宮殿可能有仙人遺留的寶物，心中那股興奮仍有些難以自已了。
　　難怪彩流罌和段天刃二人，這麼肯定此處一定有助他們突破聖階瓶頸的丹藥。想以真仙界仙人的大神通，煉製一些對下界之人有用的丹藥，自是輕而易舉的事情。
　　不過韓立畢竟不是普通之人，定了定心神後，整個人就再次冷靜了下來，往紫色宮牆上方望了一眼。
　　忽然單手一抬，伸出一根手指沖虛空中一點，頓時一聲霹靂後，一道淡金色電弧浮現而出，一個閃動後就直奔宮牆上空一擊而去。
　　詭異的情形出現了！金色電弧方一射到紫色宮牆看似空無一物的上方，忽然一陣悅耳的天瀾般樂聲傳來，隨之紫光一閃，金色電弧就泥牛入海般的消失了。
　　韓立眉頭皺了一皺，即使剎那間動用了明清靈目，他也絲毫看不出那紫光的玄妙處。
　　至於神念掃過去，更是一飛到宮牆附近，便被一股無形力量給一彈而回，根本無法探入宮殿中分毫的。
　　輕嘆了一口氣，韓立打消了從圍牆上過去的打算，重新將目光落回到了宮殿大門上。
　　相比一旁宮牆上神秘的禁制來說，自然還是走正門穩妥些。不過他雖然未能從殿門上看出什麼異樣來，但自然不會就冒然的親自去開此門的。
　　韓立略想了一想下後，單手一拍手腕上的儲物鐲，頓時一團青光一飛而出，但馬上又狠狠的墜落地面上了，卻是一隻身高兩丈的巨猿傀儡，四肢著地的趴伏在地面上，似乎被禁空之力摔得不輕的模樣。
　　韓立見此情形，眉梢一挑，單手一掐訣，衝傀儡隨意的點了一下。
　　下一刻巨猿傀儡身上“嘎嘣”之聲一響，就緩緩的爬了起來，再面無表情的一轉身衝遠處的宮殿大門走去。
　　韓立自己在原地待著不動一下，但雙目不禁微眯了起來，不眨一下的盯著巨猿傀儡的舉動。
　　結果巨猿在其注視下走到殿門前處，毫不遲疑的雙手一抬按在了大門兩邊，一陣青光在傀儡之軀上狂閃幾下後，殿門就緩緩的移動起來，被一推而開了。
　　韓立神色有些詭異，彷彿有些驚喜又有些不敢相信的樣子。這大門竟然如此輕易的被打開了，未免簡單的太難以置信了吧。
　　他心中如此想著，強壓住心頭的一絲疑惑和火熱，急忙往殿門內一掃而去。
　　只見殿門後面是一個青色地磚鋪成的廣場，四周全都是晶瑩剔透白玉砌成的圍欄，而在廣場另一端的盡頭處則是一個紫金色的高大主殿。
　　遠遠望去，在此殿附近還另外有三個只有主殿三分之一大小的偏殿，成“品”字形將主殿圍在了其中。除了這些之外，主殿後面還隱隱另有一小片低矮的樓臺閣宇，似乎佔地也極廣的樣子。
　　他略一猶豫後就神念一催傀儡，巨猿身形一動，大搖大擺的率先走進了殿門內。
　　韓立腳步一抬也緩緩走了過去，片刻之後他就身處殿門另一側，終於進入了宮殿中，併到了廣場一角處。
　　廣場不算小，足有五六百丈的樣子。
　　巨猿傀儡在其神念操縱下，直奔廣場中心處而去，打算直接洞穿廣場向對面主殿而去。
　　韓立跟在其後，但始終和傀儡保持二十丈的距離，以防有什麼意外發生。但是一小會兒後韓立就臉色一凝，發現有些不對勁了。
　　明明不過數百丈的廣場，巨猿傀儡和他走了這般長時間，看起來竟然還未到廣場中心的樣子。
　　“幻陣！”韓立雙目一眯，驀然讓前面的傀儡停下了腳步，然後扭首向身後看了一眼。
　　只見明明應該走出了三四百丈之遠的他，身後十幾丈外赫然就是那晶瑩剔透的白玉圍欄，彷彿從一開始都未離開廣場角落多遠的樣子。
　　韓立心中暗暗吃驚，當即不再猶豫的目中藍芒一閃，開始向整個廣場一掃而去。但是靈目所望之處四下空蕩蕩的，竟然絲毫異樣都未看到。
　　韓立臉色微變下，心中為之一驚了，以靈目神通竟然也無法看破一個區區的幻陣，這幾乎是他以前從未遇到的事情。
　　不過一想到佈下此禁制的可能是真仙界的仙人，似乎此幻陣如此神妙，又不是什麼太驚訝的事情。
　　但縱然如此，韓立卻沒有打算就這樣放棄的意思。
　　其長吐了一口氣後，全身法力一下全都在體內鼓動起來，然後沿著一條經脈直奔眉宇間狂湧而去。
　　幾乎片刻工夫，他眉宇處頓時一團黑氣凝聚而出，隨之一閃後一顆晶瑩黑目從黑氣中浮現而出，正是韓立已經培育了數百年的破滅法目。
　　此法目從人界開始就一直在韓立體內培育至今，經過如此多年後也早就自行生出一些玄妙異常的神通來。
　　雖然此目是以空間神通為主，也同樣附帶數種專克幻術和迷魂類的神通，只是效果自然不如靈目神通這麼純粹。
　　韓立在來到雷鳴大陸的一次閉關修煉中，無意中將破滅法目和明清靈目結合一起施法一次，結果竟然融合成了一種新的神通，威能之大遠超兩種靈目的任何一種。
　　只不過這神通固然極為厲害，但是每一次施展消耗法力實在非同小可，故而韓立自從感悟到此神通來，這一次倒也第一次用在實戰上。
　　但一想起當初嘗試此神通的情形，他倒是對破除眼前的幻陣有幾分信心了。
　　當即就見他口中唸唸有詞，雙目藍芒漸漸的發亮刺眼起來，而黑色破滅法目則眼珠一動下，一陣異樣的黑芒流轉不已，彷彿一顆漆黑寶石鑲嵌在其額頭上，顯得神秘異常。
　　突然兩道藍芒和一道黑色光柱幾乎同時從三隻靈目中噴射而出，一閃即逝下在韓立身前匯聚到了一體，然後靈光一陣閃爍下竟融匯成了一顆黑藍色光球來。
　　外藍內黑，晶瑩剔透，拳頭大小，彷彿一顆巨型大眼球一般。
　　“破”
　　韓立卻毫不遲疑的一隻袖子衝光球一拂而去，一片青色霞光從袖中飛卷而出，一閃的撲到了光球上，馬上沒入其中不見了蹤影。
　　光球體表靈光一閃，浮現出大小不一的黑藍兩色符文，並且滴溜溜的飛快轉動起來。
　　瞬間工夫，光球中光芒大放，從上面一下激射而出無數根黑藍色光絲，朝四面八方激射而去。
　　這些光絲看似纖細如芒，但是激射卻奇快無比，幾乎只是一個閃動的工夫，就立刻射到了整個廣場各處，竟然形成了一張黑藍色巨網將整個廣場都罩在了其下。
　　下一刻一陣低沉的輕響從廣場各處連綿發出，絲網所落低空處，一團團顏色各異光芒紛紛爆裂而開。
　　突然一股異樣的空間波動沖天而起，絲網下方的虛空中一陣扭曲變形，隨之廣場中心處的景色略一模糊下，現出了一扇白濛濛的高大光門。


