第一千九十八章 寒焰洗髓
　　就在小極宮外大戰開啟的時候，玄玉洞亂石堆中的颶風內，一朵半丈大小的紫蓮中，韓立兩手掐訣，口中噴出一縷纖細異常的紫焰，注入前方不遠處的一顆巨型光球中。
　　此光球除了韓立的紫羅極火噴在其上外，另外還有黑、白、黃、綠四縷寒焰射到其上，正是盤坐在其它蓮花中的老嫗等人噴出的極寒之焰。
　　只是這時包括韓立在內的五人，似乎人人精神萎靡，臉色略顯蒼白。
　　法陣中間的光球表面，各色光焰流轉不定，裡面隱隱有一個人影盤坐其中。
　　這人身高丈許，身材高大異常，竟好像不是那寒驪上人。
　　而往其面孔上看去，卻是一名年約三十許歲的壯漢模樣的修士。但是面容相貌卻又和原先寒驪上人大為相似，竟好像寒驪上人年輕了數十歲，突然回覆到了壯年時的模樣。
　　這實在是一副詭異的情形。
　　不過眼前壯漢，赤裸著精壯異常的上半身，在肩頭，胸口，後頸，小腹等要害部位上，更是分別插著一口銀光燦燦的短刃，深入小半截的樣子，但傷口處卻又一滴鮮血未流。
　　最惹眼的還不在此，而是壯漢雙目微閉，數條數寸長各色光蟲，竟將這壯漢身體當成了巢穴一般，通過肌膚不停的鑽入鑽出著。
　　每一條小蟲鑽入時，壯漢身體就一陣顫慄，面露痛苦之色，彷彿在經受什麼巨大折磨一般。
　　但若凝神細望下，就可以詫異的發現，這些所謂的小蟲竟是各色極寒之焰凝聚幻化而成的。而光蟲每鑽入鑽出一次，體形也會縮小一圈。
　　但小到一定程度時，光蟲就會“砰”的一聲輕響，自行潰散化為了烏有。而從外面光球上立刻會飛出一縷相同顏色的光焰，再在附近凝聚成另外一條光蟲，接著再往那壯漢體內鑽去。
　　如此不停的循環往復。
　　這時，若是有修士透視壯漢身體之中，就會吃驚的發現，在他丹田處，一名酷似壯漢的三寸大小元嬰，雙手掐訣，渾身被一層層藍色冰焰籠罩著。但從外面鑽入身體中的一條條光蟲，對這些藍焰視若無睹，直接分開藍焰，從元嬰微張的鼻中鑽入，片刻後再從口中鑽出，接著又鑽出壯漢的軀體。
　　元嬰面無表情，但身上的藍色光焰忽暗忽明的閃動著，顯得神秘異常。
　　不知過了多久，壯漢身上一陣巨顫，驀然張開了雙目。
　　原本噴出極寒之焰的韓立等人，似乎收到了什麼信號，幾乎同時手中法訣一變，原本盤旋光球上的各色寒焰頓時倒射的捲回，身下的光蓮也同時潰散消失。
　　隨後他們服丹藥的服丹藥，掏靈石的掏靈石，均閉目調息起來。
　　這樣的一幕，他們這幾日可一連持續了十餘遍了。每一次，都幾乎讓他們體內法力虧空大半。但幸虧幾人都是身家富裕之人，在各種靈丹和靈石調息之下，只要半日光景就能恢復如初了。
　　見到韓立等人將寒焰收回，盤坐光球中的壯漢再次閉上雙目，彷彿開始了入定。
　　時間一點點的過去，那老嫗竟忽然張開了雙目，打量了光球中的壯漢，竟深深嘆了一口氣。
　　“我還真佩服寒驪道友了，竟然能忍受五焰洗髓的痛苦。雖說刻意控制了寒焰的威能，但是這種滋味可是讓人生不如死的。看來寒驪兄一定修煉了什麼特殊的鍛體功法。否則，身體早就崩潰了，這可不是光靠神念強大就能堅持下來的！”
　　“龍夫人果然見多識廣！寒驪師兄的確早年修煉過一種鍛體秘術，身體堅韌遠勝尋常修士的。”那青衫中年人隨之睜開了雙目，並微微一笑道。
　　“怪不得如此呢！不過，我們已用寒焰替寒驪道友洗髓了數遍，讓其潛力全部激發了出來，估計師道友無論軀體還是元嬰都已經到了極限，如今就差最後的衝關了。能否成功，也就是這兩日間的事情了！”那灰袍僧人也開口了，一臉的肅然。
　　“不過法陣中的玄玉寒氣似乎有些不足，還需要暫時停下法陣，從外面補充一些的。”韓立在一旁不動聲色的說道。
　　“咦！沒想到韓道友竟然對這秘術瞭解到如此地步，連這也看出來了！不錯，衝關前的確是需要重新聚集下四周的玄玉寒氣，才可以的。”光球中傳來寒驪上人變得中氣十足的詫異聲。
　　韓立心中一凜，轉首望去。
　　只見寒驪上人不知何時站起身來，身形正從乳白色寒光中徐徐升出，但身上插著的五口短刃卻不知何時脫落不見，被插之處卻一絲傷口都不見，配合正當壯年臉孔上的淡笑，顯得卻著實有幾分妖異。
　　“沒什麼，韓某只不過隨口猜下的而已！”韓立打了個哈哈，胡亂應付道。
　　“哦，那韓兄已經觀摩至今，不知覺得老夫這次衝擊瓶頸，能有幾分的機會，看看和老夫預料的是否有所差異？”寒驪上人隨手從儲物袋中拎出一件藍色長袍，披在了身上，口中卻耐人尋味的衝韓立繼續問道。
　　“道友說笑了！這秘術是道友獨創的，我又怎會預測的比道友還準？”韓立神色不變，但輕描淡寫的回道。
　　寒驪上人哈哈一笑，不再問什麼了，但身體懸浮空中之下，十指連彈，數道法訣射出，一閃即逝的沒入四周的光幕中不見了蹤影。
　　頓時四周法陣發出一陣怪異的嗡鳴，就同時停了下來。
　　五根光柱一瞬間消失不見，韓立五人同時從虛空中飄落而下。
　　而四周沒有了光幕及外邊的颶風，乳白色寒光瞬間再次朝眾人席捲而來，但是早有準備的幾人，寒焰再次冒出體外，將自己護在了其中。
　　“接下來一日，老夫會將法陣略微改動一下，然後重新聚集部分寒氣。幾位道友趁此機會，好好休息一下。等明日此時，還望諸位道友再助我突破瓶頸！若是真能成功，老夫先前答應諸位之事，決不會食言分毫的！”寒驪上人伸展了下高大的身軀，就朝韓立幾位一拱手的說道，眉宇間頗顯誠懇之色。
　　“師道友儘管放心，我等既然答應了此事，就絕對會盡心的。而且這種秘術若真對沖擊化神期有效，老身幾人以後說不定也有用到的一天。”老嫗嘿嘿一笑道。
　　“貧僧若是能機緣巧合的進入到了元嬰後期，此種方法說不定也是我等的機緣所在。”那灰袍僧人也不慌不忙的說道。
　　韓立則微微點點頭，沒有說什麼。
　　但那寒驪上人卻似乎對三人的表現很滿意了，大聲道謝一聲後，就開始變動一些法陣的變化了。
　　韓立三人則先回到那太陽精石砌成的石屋中，歇息去了。
　　縱然他們已經恢復了法力，但一連幾日的操縱極寒之焰，神識上也大為的疲倦了，的確需要好好歇息一下的。
　　一天時間很快就過去了。
　　當韓立等再次走出石屋時，那寒驪上人早就在法陣中的寒氣團中閉目打坐了，那乳白色寒團竟比昨日足足大上了數倍。
　　看來他的確用心之極。
　　至於青衫中年人和白夢馨，在他們進入石屋後不久，也跟著回去了。只有這寒驪上人一日一夜間，一直呆在石屋外的。
　　韓立剛想仔細打量下前方法陣的具體變化時，突然聽到那僧人口中發出一詫異的聲音，似乎有些意外，又有些愕然的樣子。
　　韓立向後望了一眼，只見那僧人正仰首往空中望去，臉上露出一絲古怪之色。
　　他神色一動，忙隨之望去，結果臉色微微一變。
　　只見原先隱約可見的入口，竟不知何時消失不見，那隻用來開啟通道的巨鼎更是不翼而飛。
　　“寒驪道友，這是何意？”老嫗看到這一幕，有些沉不住氣了，臉上隱現警惕之色。
　　“呵呵，幾位道友不用過濾。因為下邊的突破老夫不希望被什麼意外之事打擾，故而將這入口暫時關閉了。而且下邊的突破，師某恐怕還要藉助這件‘乾藍鼎’威能。”寒驪上人卻絲毫不慌，在寒團中含笑回道。
　　“這樣啊！”僧人和老嫗互望了一眼，略顯猶豫之色，韓立卻雙目半眯了起來，凝望著空中一時沉默不語。
　　洞窟中的氣氛，竟然一時間有些緊張起來。
　　“看來是老夫考慮不周，讓幾位道友不安了，那老夫不用此鼎也可。雖然入口還是要暫時關閉，但在下將乾藍鼎放在入口處，幾位道友覺得如何？”寒驪上人笑了笑，和顏悅色的對韓立三人說道。
　　隨後他袖袍一拂，一團藍焰包囊著那隻小鼎直飛沖天，轉眼間飛到了數百餘丈之高，懸浮在入口下方不動了。
　　見到此幕，韓立三人心中雖然還未疑慮盡去，但見能控制入口的小鼎脫離了寒驪上人如此之遠，自然安心了不少。
　　老嫗想了想後，終於神色緩和了下來，一陣乾笑道：“寒驪道友多心了！我三人怎會懷疑道友的？只是剛才一時奇怪罷了！我們還是抓緊時間，助師道友突破瓶頸吧！”說完這話，老嫗也不等其他人說話，就先身形一晃，飛進了法陣中。
　　

