第一千六百二十九章 各呈心機
　　但是刀影往下一落，合攏一處後，那邊虛空仍然空蕩蕩的，絲毫異樣都沒有。
　　圭姓男子面露一絲意外，目光疑惑的閃動兩下後，但細想了片刻後，最終鼻中發出一聲冷哼，單手衝遠處虛空一招。
　　那口飛刀就立刻化為一道銀芒的激射而回，一閃後，就沒入其袖中不見了蹤影。
　　接著男子二話不說的血光一起，化為一道血虹的破空而走。
　　轉眼間此地寂靜起來，除了徐徐吹過的一些微風外，再無任何聲響了。
　　足足一頓飯工夫後，高空中淡淡銀光一閃，一個小巧人影現身而出。
　　此人兩耳尖尖，面容嬌媚，正是那名叫“九夜”的人形魔獸。
　　她盯著天空中圭姓男子消失方向，黛眉緊皺，半晌後才喃喃的自語道：“這人是誰，雖然不是斬殺少主之人，但是神通也實在了得。要不是事先使用秘術，將氣息挪換到了另一處地方，恐怕還真無法瞞過此人耳目的。不行，這些外來人都如此棘手，不是我一人可以看住的，必須請求些援兵來才行。”
　　說完此話，此女當即單手往尾巴上一抓，竟抓下了一小搓茸毛來，口中唸唸有詞幾句，然後再一揚。頓時這些茸毛“噗嗤”聲大作，化為無數道纖細銀芒朝天空中破空射去了。只見銀光閃動幾下後，它們就消失在天空盡頭處了。
　　而此女見到此幕後，才神色一鬆，但又望了韓立和圭姓男子等人消失的山脈方向幾眼，略一遲疑後，輕嘆了口氣。
　　她單手一掐訣，身形在銀光中再次模糊起來，最終化為了無有。
　　……
　　韓立跟著那隻魔煙鳥，徐徐的在濃濃黑霧中走著。儘管此鳥不時有些焦急的發出幾聲低嗚，似乎在催促他的樣子。
　　但韓立視若無睹，仍是一副從容之極的模樣。
　　見他這般模樣，那魔煙鳥也沒有辦法，只好也放慢了飛行速度，配合他一點點的向前帶路。
　　雖然四周魔氣濃稠到了極點，伸手不見五指，給人一種彷彿置身黃泉之地的可怕感覺。
　　但韓立身上金光閃動不停的同時，目中也藍芒微閃，將附近情形全都清清楚楚的一收眼中。
　　此刻他置身於一個四方的巨大通道中，這通道長寬都有十餘丈之巨，並且通道四壁全都是一種從未見識過的漆黑石頭砌成。
　　而那通道中的濃稠魔氣，正是從這種詭異石頭中不斷冒出，這讓韓立大感幾分好奇起來。
　　要不是心中忌憚這些石壁上可能設有什么不知道的禁制，他甚至剛進入通道中時，都想從石壁上敲下幾塊這種黑色石頭，仔細研究一二。
　　這條通道並不是唯一的一條，而是縱橫變錯，彷彿迷宮一般的遍佈整個山腹中，並且越往前走越深入地下的樣子。
　　就這般時間一點點的過去！
　　當初魔煙鳥進去出來一趟，不過一頓飯工夫。而韓立已經走了許久，仍沒有走到盡頭的樣子。
　　這讓他瞅向此鳥的目光，漸漸有些寒厲起來。
　　魔煙鳥彷彿也察覺到了後面眼神的不善，再帶著走過幾個交叉路口，當韓立思量是不是自己該停下腳步時，忽然魔煙鳥在前邊一個盤旋，不再前進了。
　　韓立心中一動，凝神向前望去。只見前面魔氣似於稀薄了許多，隱隱一個泛著白光的巨大出口，就在眼前的樣子。
　　韓立神色一緩，深吸了一口氣，忽然單手衝那魔煙鳥一招手。
　　此鳥因為附有纖纖此女的一縷神念，自然通靈異常，見此情形，眨了眨雙目，露出疑感之色。但略一猶豫後，仍老老實實的飛向韓立。
　　但是此鳥方一飛剄韓立頭頂處，還為未來得及盤旋一圈時，驀然一條袖袍衝空中一抖。
　　一片灰色霞光閃電般射出，只是一閃下，就將絲毫防備沒有的黑色小鳥捲入了其中。
　　魔煙鳥自然大驚，甚至一張口下，想要發出什麼聲音來。
　　但是霞光圍著此鳥滴溜溜一轉下，根本沒有任何聲音可以穿透元磁神光而出。
　　而這時，韓立才從容之極的衝空中虛空一點。只見指尖處青芒一閃，一個青色符文一閃即逝的擊在了無法動彈的魔煙鳥身上。
　　此鳥通體青芒一陣流轉下，就瞬間在灰色霞光中消失不見了。
　　做完這一切後，韓立才輕拍了下手掌，嘴角泛起一絲微笑。
　　不過當下一刻，他目光轉向前方的通道出口後，神色又凝重了幾分。
　　他雙目一眯後，突然一張口，頓時一團銀焰飛了出來，但一個閃動後，就化為了一隻銀色火鳥。
　　此火鳥圍著韓立上下盤旋幾圈後，就噗嗤一聲沒入一側的牆壁中不見了蹤影。
　　隨後他又雙袖一甩，七十二口金色小劍也無聲無息的激射而出。在韓立口中無聲的催動法決下，這些飛劍滴溜溜一轉下，就化為漫天青蓮的浮現在通道各處，但隨即一閃，又紛紛泡影般的潰散消失了。
　　做完這一切後，韓立又沉吟了一下，手掌再一翻，又有兩張銀色符籙往地上激射而出，在途中光芒一閃下，就化為兩道淡金色影子沒入地下。正是兩張甲元符。
　　因為要對付一名合體階的魔獸，並且還不是那種合體初階的存在，所以縱然此獸身負重傷，韓立自然也不敢大意分毫的。
　　為了此行，他特意事先專門煉製了一些銀蝌符籙。
　　雖然煉製這些符籙的材料珍稀之極，但是在雲城這等超級大城中，只要有靈石的話，自然還能再次湊齊的。
　　做好一切事先難備好的後手，韓立才目中寒光一閃，單手一動，一張紫色符籙貼在自己身上。
　　頓時光芒大放間，有一團紫霧瀰漫散開，韓立身形在銀色符文閃動下，驀然化為了無形。為了保險起見，他竟然還動用了太一化清符。
　　隨後韓立身形一動後，虛空化的身軀，徐徐向出口處飄去了，他竟一副真要去斬殺那隻聖階魔獸的樣子。
　　……
　　大山外面，通道入口處，當韓立出手一下禁制住那隻魔煙鳥的同時，纖纖此女一聲低呼，臉上驀然露出了意外之色來。
　　“出了何事？”那隻青色麒麟虛影一驚，忙抬首凝重的問道。
　　“我的魔煙鳥被那人制住了。”晶族女子輕吐一口氣後，才神色不定的回道。
　　“什麼，怎麼會出現這種事情。難道此人已經察覺什麼了？”麒麟瞳孔中精光一閃，問道。
　　“發現不太可能的。可能是此人行事一向謹慎，不想在自己對付那隻聖階魔獸時，還被我等時刻監視著吧。”纖纖遲疑了一下，才不太肯定的說道。
　　“但這樣的話，我們可就有些麻煩了。根本不知道他和此魔獸的爭鬥情況，無法掌握好準確時機的。”麒麟虛影的尾巴一甩，目光一下陰沉起來。
　　“我自然知道此事！但現在也顧不得此事了，不管他現在有沒有真和此魔獸動手以及之後的情形如何，我們還是趕緊行動吧。就算他再神通廣大，想滅殺一隻聖階魔獸，也絕對不是一時半刻能解決的。足夠我們打開真靈之穴了。”晶族女子一咬牙說道。
　　“也只能如此了，我們走吧！”麒麟虛影也果斷的點了點頭。
　　纖纖單手一翻轉，手中多出一塊三角令牌。黑黝黝的，一面印有一隻黑麒麟的圖案，另一面卻印著幾個淡銀色符文。
　　“可惜這件魔麟令了。我可是花費偌大功夫，才湊齊材料煉製成的。其中還失敗過好幾次呢！”單手一撫令牌表面，纖纖臉上浮現一絲可惜之色。
　　“這東西就算再珍貴，能和真靈之穴中的東西相比嗎？也只有這東西的掩飾，你才不會被洞中魔氣排斥，可以輕易潛入深處的。而且現在有那韓小子，替你擋住那頭聖階魔獸，縱然此獸發現什麼不妥，也無法阻止你開啟靈穴的。”麒麟不加思索的說道。
　　“縱然如此，此物只用在掩飾氣息上也太大材小用了，而且還是一次性的消耗品。”纖纖仍苦笑的說了一聲。
　　麒麟聞言，兩眼一翻，想再說些什麼時，晶族女子卻驀然神色一正，將手中令牌住空中一拋。
　　剎那間，黑色令牌在空中滴溜溜一轉下，突然狂風大作，憑空颳起一股黑濛濛颶風來。此颶風妖異異常，一邊在呼嘯聲中沖天而起，一邊從颶風中心處傳出讓人心驚的低吼聲，隱隱一頭巨獸暗藏其中的。
　　纖纖臉色一沉，一手不停插訣，另一手卻手腕一抬，再一張口。
　　一口青色小劍從口中噴出，微微一顫下，就化為一道青光圍著其手腕一繞，就再一閃的飛回了口中。
　　頓時大量精血從手腕傷口處一噴而出！
　　“去”晶族女子口中一聲低喝。
　　流出的精血瞬間凝聚一團，化為一顆拳頭大血球，直奔黑色颶風激射而去。
　　說也奇怪。此血球一沒入颶風中後，不但裡面的吼聲立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑風，也立刻漸漸變小起來。
　　最終黑風一閃的潰散消失了，裡面卻現出一隻通體漆黑如墨，體長丈許的墨麒麟來。


