第一千八百八十三章 人魔之戰（二）
　　“是，長老！”附近束手而立的一名金衛聽得此吩咐，毫不遲疑的應聲而動，匆匆化為一道長虹的向下方傳令去了。
　　“雙頭蜥，就是那可以使用風火兩種屬性攻擊，號稱魔界十大魔獸之一的那種低階魔獸。”金越禪師若有所思的問了一句。
　　“不錯，正是此獸。這雙頭魔蜥雖然等階不高，只相當於煉氣期修士，但是勝在數量驚人，聽說在魔界本土都以千萬來計算的。這一次魔族破界而來，雖然不可能全帶過來，但只要帶了一小部分，那也是一個不小的麻煩。至於那毒液魔蟲，同樣有些棘手。此蟲所噴毒液，不但對低階修士殺傷力不小，還能對城牆進行腐蝕。”谷長老神色凝重的回答了兩句。
　　“不過既然是低階魔獸，想來下邊之人也應該知道如何應對的。谷兄倒不用過於擔心的。”金越禪師點點頭，頗為鎮定的說道。
　　“希望如此吧！”谷長老輕嘆了一口氣，就將目光再次落向遠處的戰場上。
　　圍繞天淵城一面，是數以千計的巨大堡壘，每一個都有百餘丈高，駐有上百名人族修士，將天淵城緊緊護在其後。
　　在各個堡壘之間，更可見禁制波動隱約閃動，顯然另有什麼玄妙在其中。
　　而不將這些人族花費偌大力氣的防禦清除乾淨，魔族根本無法直接攻擊到天淵城的城牆。
　　這也是魔族一方為何會帶來如此多魔獸做炮灰的原因，畢竟經過如此多次的侵入人族地域，這些魔族也同樣知道不少對付人族巨城的有效方法。
　　遠處兩種獸群數量加起來，足有三四萬的樣子。其中那些大小彷彿小牛的雙頭蜥蜴就佔據了三分之二還多。
　　那毒液魔蟲看起來卻彷彿一隻只碧綠色巨蠶，身軀異常的肥胖臃腫，足有雙頭蜥蜴的兩倍大小，但混在雙頭魔蜥之中竟不見落後分毫。
　　而在這些獸群后方，卻不知何時多出百餘名身披黑甲的高階魔族，不慌不忙的跟在獸群之後，彷彿是督戰一般的存在。
　　轉眼間數萬魔獸就推到離人族堡壘不過十餘里的地方了。
　　忽然間一聲威風凜凜的巨吼從獸群中爆發而出，原本只是小跑的雙頭魔蜥雙目一下變得血紅起來，發出呼應的低吼後，整個獸群一下狂奔了起來。
　　那些混在其中的毒液魔蟲，則背後青光一閃，竟從體內一下分出兩隻透明翅翼來。
　　接著雙翅一陣震動下，魔蟲紛紛的騰空飛起來，速度絲毫不下於全力奔跑的雙頭魔蜥。
　　數萬魔獸狂奔起來，遠遠望去彷彿萬馬奔騰，十餘里的距離對它們來說也就不過是片刻的功夫，瞬息就可到了。
　　同時空中也有高階魔族，施法一催下，一股黑色魔氣也一個捲動的滾滾而下，一條黑龍般的撲到了獸群中並爆裂而開。
　　原本清晰可見的魔獸，一下在魔氣滾滾中變得模糊不清起來。
　　下一刻，眼看離堡壘不過裡許的時候，魔氣中突然“噗噗”聲大作，密密麻麻的火球和風刃從裡面狂湧而出，鋪天蓋地的往前方的眾多堡壘狂擊而去。
　　如此驚人聲勢，即使那些堡壘均都經過禁制加持，也絕不可能在此攻擊下安然無恙的。
　　不少堡壘中的人族修士見此情形，臉色都一下大變起來。
　　但就在這時，天淵城上方的白玉宮殿中，突然一陣仙樂般的清鳴傳出，接著只見最高處建築上的那一面金色鏡子，突然一顫下，竟從中噴出一道金色光柱，一散之下就化為一層金濛濛光幕，擋在了眾堡壘的前方。
　　剎那間，密密麻麻的火球風刃，暴風驟雨般的擊在了這一層金光上，並紛紛的爆裂而開。
　　一時間轟鳴聲大起，紅白兩色光團密密麻麻的在光幕上浮現而出，並且風火之力結合下，聲勢更是大增數倍，引得附近的天地元氣都為之晃動不已，彷彿天崩地裂一般。
　　人魔兩族高階存在目睹此景，均都神色一肅的凝望不已。
　　結果等所有光芒一斂後，那一層金色光幕完整無損的再次出現在眾人眼前，看似單薄異常的此層防禦，竟然毫髮未損的模樣。
　　高空中的不少高階魔族目睹此景，自然微微一驚。
　　而金越禪師等天淵城修士，卻並未露出太過驚訝之色，甚至銀光仙子輕笑一聲的衝白袍老者說道：“谷長老，你這金旭寶鏡的可是越發玄妙了，雖然是藉助天寶神殿的龐大靈力才能有如此威能的，但以區區一道分光，就能擋住先前的魔獸攻擊，可見谷兄這千餘年的祭煉，並沒有白費。”
　　“我這寶鏡原本就是混沌萬靈榜上靠前的通天靈寶，即使不經過我的專心祭煉，擋下這點攻擊也不在話下的。我倒想看看魔族如何破掉此寶的防護。”谷長老卻微微一笑的謙虛道。
　　韓立在旁邊聽到此話，神色一動，忍不住望向身後方向的那面巨鏡一眼。
　　只見此寶此刻表面金光奪目，仍有一道碗口粗金色光柱從中噴出，和遠處籠罩半邊虛空的金色光幕相連著。
　　而就在韓立分神之時，遠處的魔氣已經距離眾堡壘也不過裡許距離，縱然被滾滾魔氣遮蔽著，堡壘中的群修仍可看清裡面魔獸猙獰的面容來，所有人的心都為之一提。
　　“攻擊”
　　一個森然的男子聲音，突然在所有堡壘中同時迴盪而起。
　　群修幾乎下意識的同時一掐訣，將手中法器紛紛的一祭而起。
　　剎那間，離獸群最近的數十座眾堡壘上空群光閃爍，數千件法器一祭而起，又彷彿流星般的直奔魔氣中狂砸而下。
　　魔氣中吼聲大作，又一波火球風刃一湧而出，化為一層風火巨浪竟將所有法器一託而起讓它們無法落下分毫。
　　這些魔獸在高階魔族操縱下，倒也是一副訓練有素的模樣。
　　堡壘中修士，目睹此景自然不肯就此罷休，當即掐訣的掐訣，唸咒的唸咒，更有人手指衝自己法器狂點不已。
　　數千法器威能大增，並聯結一氣的化為一片豔麗光霞拼命的向下一壓。
　　一時間，竟將風火巨浪壓的節節敗退，眼看就要不支的洞穿而過。
　　可就在此時，魔獸藏身的魔氣中突然間“嗤嗤”聲大作，數千道綠線從中激射而出，一閃之下就結結實實的擊在了五色光霞上，並化為一團團綠霧的爆裂而開。
　　一股難聞的腥臭之氣大作，團團綠霧更是絲毫阻礙沒有的一下將所有法器都籠罩其中。
　　驚人的一幕出現了！
　　大部分法器在被綠霧籠罩的瞬間，無論本體原本是何種顏色，都在一下變得綠油油起來，接著光芒一黯下就東倒西歪的從空中墜落而下了。
　　只剩下二三百件法器，還若無其事的在綠霧中左衝右突似乎並無大礙的樣子。
　　“不對，那些魔蟲不是曾通的毒液蟲，一般的毒液蟲的毒液可沒有汙染法器的能力。”谷長老站在高臺上見到此幕，一下有些詫異起來了。
　　其他人也心中微驚，但面上保持著平靜，這種小變故自然還無法令這些合體修士真感慌亂的。
　　與此同時，高空滾滾魔氣的巨型獸車中，那名紫甲大漢卻撫掌大笑起來，並轉首衝綠袍老者得意的言道：“綠老，人族那邊果然上當了。竟真當那批變異魔蟲是普通的毒液蟲了，可吃了一個小虧。”
　　“可惜這些變異魔蟲太少，並且毒性只對中階以下法器有效，否則若是留在後面，說不定會收到更大的奇效。”綠袍老者也微笑的說道，但話語中另有一些遺憾之意。
　　“嘿嘿，變異魔獸哪是這般好尋找的，我們能無意中收服這麼一批變異魔蟲，已經算是運氣不錯了。況且這些魔獸也只不過是些棄子而已，真正想要踏平此城，還是要靠我等才行的。”紫甲魔族卻毫不在意的嘿嘿一笑。
　　“不過這些變異魔蟲在對付法陣禁制上也有一些神效，說不定還可以給我等更大的驚喜呢！”老者點點頭的說道。
　　“嗯，這倒不是沒有可能的。”紫甲大漢目光向遠處堡壘方向一望後，也有些期盼的說道。
　　此刻數十座堡壘中的修士，一見法器都和心神一下失去了聯繫，心中痛惜之下，自然也不敢再催動第二件法器迎敵了。而是在為首的一名結丹修士吩咐下，突然各自站在堡壘中某座早就銘印好的陣圖上。
　　然後單手一翻轉下，各自浮現出一件陣盤來。
　　這些修士在結丹修士支持下，口中唸唸有詞，體表靈光閃動下，開始將法力往盤中狂注而入。
　　而那名結丹修士，更是兩手掐訣不定下，將雙目徐徐的閉上了。
　　瞬間功夫，眾修士足下的法陣開始大亮起來，併發出了嗡嗡的低沉之聲，一團五色光球在法陣中心處，開始形成，並極速旋轉起來……
　　與此同時，在堡壘外面，沒有了那些法器的阻擋，雙頭魔蜥噴出的風火之力化為紅白光霞直接撞上了金色光幕上，並再次發出轟隆隆的巨響聲。
　　夾雜在光霞之中，另有數以千計的綠線也悄然無聲的噴向了光幕。


