第一千七百九十六章 紫衫女子
　　而海大少則聽的兩眼放光，總算明白了自己體內靈根真正異處，並忍不住的問道：“師傅所說的隱靈根來歷和修煉不易，徒兒總算明白幾分的。但是為何只有隱雷靈根等幾種靈根才能被重視幾分的，其中還另有什麼蹊蹺嗎？”
　　“你倒聰明的很，一下就聽出了最關鍵之處。隱暗靈根不說，這種靈根的稀有比你的隱雷靈根更加少見，有記載的好像也就那麼一人而已。而你的隱雷靈根，雖然在修煉法力時同樣比一般修士困難數倍以上，但是這種靈根者，修煉了雷霆之道後，卻是世間不多幾種可以輔助他人抵擋雷劫之人。”韓立緩緩的說道。
　　“輔助他人抵擋雷劫？”海大少還未怎樣，器靈聽了子卻大吃一驚。
　　身為修士的他，自然比身為煉體士的海大少更明白韓立剛才話語的分量。
　　“不錯！所以縱然隱雷靈根者難以培養，但只要有一絲修煉到高階的可能，一般的修仙宗門都會盡力去培養的。不過若是根本沒有修煉到高階大成的潛力，那麼就算更加珍稀的隱暗靈根者，也同樣不會有人去做此無用功的。而我會收下你，一來是因為你的體質和靈根，比較適合繼承我的法體雙修功法。即使在靈根消失期間，你也可修煉一些煉體之術，不會白白浪費你的修煉時間。二來我本身也懂的一些雷霆之道，可以一併傳授給你。萬一你真有修煉大成的時候，可以在我渡劫的時候，出手相助的。哪怕到時能減輕一分的負擔，說不定都可能關係到我渡劫的成敗！”韓立倒也不隱瞞自己收徒的部分本意，坦然的講了出來。
　　“只要月天真有修煉大成的一日，絕對會全力輔助師傅渡那天劫的。”海大少不加思索的衝韓立恭敬一禮，肅然異常的說道。
　　“呵呵，你也不用太在意此事。我如此做也是存那萬一之心的，真等到你能輔助我渡劫那一日，還不知是多少年後的事情了。這等不可預料之事，也並不是可以強求的。我收你二人為徒，還是主要覺得你們品性與我相投，應該註定有此有一場師徒緣分的。不過當初被你兩個小傢伙，叫了一路的‘韓兄’，我可著實吃虧不小的。”韓立先是點點頭，忽然又神色一鬆的輕笑起來。
　　聽到韓立如此一說，海大少和器靈子自然好一陣尷尬的傻笑……
　　“好了，也該出發了。我對另外一些還沒有見過的同階道友可很感興趣的。況且聽說這次拍賣會可能有異族人出現的，如此一來，就更要見識一二。看看是哪一異族會如此遠的跑到此地來。”韓立臉上笑容一斂，沉聲的吩咐道。
　　“是，師傅！”海大少二人急忙答應道。
　　於是韓立點點頭後，帶著二人走出了大殿。
　　一通過傳送陣走出迎仙宮，就可隱隱看到遠處空中靈光閃動，一隊隊甲士到處在低空處巡視，同時在更遠處看到有人影晃動，但方一靠近迎仙宮十里之內，就被附近的衛士攔了下來。
　　顯然原本外人不能進出的九仙山已經對外界開放了。
　　韓立也不說話，袖袍一抖，一片青光從袖中飛出，將海大少二人一卷之下，立刻騰空而起。
　　九仙山縱然設置了禁空之令，但是對韓立這等合體修士來說自然如同虛設……
　　附近空中的一些巡邏甲士，一見韓立是從迎仙宮飛出之人自然不聞不問，猶如未見一般。
　　韓立一行人，化為一道青虹，奔那座飛仙峰所在方向激射而去。
　　在遁光中居高臨下，可清楚看到原本安靜異常的山脈，此刻徹底被人妖兩族的人海淹沒了。
　　雖然還無法說是人頭慫恿，但是一眼望去只見山巒間遍是人影晃動。
　　特別是一些專供大會使用的各類建築前，更是圍滿了兩族之人。
　　至於靠近九座山峰的地方，自然人潮更加的洶湧。
　　海大少二人在遁光中看的津津有味，而韓立對此類大會早不知參加過多少次了，自然不會再有什麼興奮之心。
　　稍一打量完下方的情形，就根本不加理會的從空中一掠而過。
　　半刻鐘的功夫後，一座高約數萬丈的山峰出現在了眼前處。
　　正是九仙山中最高的飛仙峰！
　　附近巡邏的衛士不但比其他地方多出了許多，更有一些騎著藍色飛狼的雷衛，也開始出現在空中。
　　當韓立遁光剛一離山峰不過七八里遠的時候，終於有數名雷衛催動坐騎的將其攔了下來。
　　“這位前輩，晚輩等人有令在身，需要查看前輩的請帖一二。”為首的一名高大老者，雖然沒有從巨狼上下來，但雙手一抱拳的恭謹道。
　　韓立目光一掃這幾人，也不說什麼的袖子一抖，一道金光衝對面飛射而出。
　　老者在巨狼上抬手將金光一把接住，正是證明韓立身份的金色請帖。
　　明明只是煉體士，也不知老者如何能辨認出金貼上暗藏的信息，只是用手撫摸了一下，就立刻知道其中的信息：“原來是韓前輩，晚輩剛才得罪了。前輩可是來參加拍賣大會的。如此的話，晚輩親自引前輩到萬寶大殿去！”
　　“也好，你前邊帶路吧！”韓立點了下頭，淡淡的說道。
　　老者當即答應一聲，衝旁邊幾人一擺手，讓他們繼續四下巡視離開，自己則催動巨狼往山峰頂部飛去。
　　飛仙峰故名思議，整座山峰筆直異常，從山底到峰頂根本無路可行，奇險之極。
　　若是凡人俗子攀登此山，連立足之處都極難尋到，更別說在山上修建什麼建築。
　　但這些對修仙者來說，卻是根本不值一提的小事。
　　也不知是哪位大能之士施展的手段，竟在山腰處和山頂處各凝聚出了一片廣大的雲海來，通過數座百餘丈長的五彩拱橋和陡峭崖壁直接相連，讓兩者猶如一體一般。
　　而那萬寶大殿就是山峰頂部的那片廣大雲海中。
　　韓立遠遠看去，只見白茫茫的雲霧中，一座座殿堂樓臺此起彼伏，翠綠之色更是若隱若現，並有陣陣流水與鳥鳴悠悠傳來，彷彿人間仙境一般。
　　雖然早就聽人說過這飛仙峰的玄妙，但如今親眼目睹之下，韓立還是心中有些驚歎。
　　海大少和器靈子更是看得心曠神怡，不能自己。
　　這時除了韓立等人外，明顯還有其他修士同樣從四面八方彙集而來。
　　不過這些人無法像韓立這般自由駕馭遁光直接飛行過來，而是大都自行來到山腳處，再由統一的一輛輛飛舟送入峰頂處，再由那一座座巨大拱橋進入雲海之中。
　　像韓立這般自行而來合體修士，只能偶爾才能望見一兩位，但一閃即逝之下，就紛紛沒入了雲海之中。
　　韓立也由那名修士直接引入到了某座宮殿上空，並在某個僻靜的入口處落了下來。
　　在入口前，有十幾名守衛以及數名侍者守在那裡，在他們前面則是一名身穿錦袍的中年人，正滿臉笑容的陪著一名黑裙婦人，說著什麼話。
　　這黑裙女子雖然只能看到背影，但是身材高挑，身上散發一股說不出的威嚴之氣，似乎是常年手握大權之人。
　　而此女的身後處，站著另外一名紫衫女子，十七八歲，鵝卵臉蛋，非常恬靜清秀的樣子。
　　也許此女相貌稱不上極其貌美，但是身上那一股說不出的清靈之氣，實在世間罕有，動人心魂。
　　附近的那些守衛和侍者，縱然知道對方身份尊貴，但是仍然忍不住的向紫衫女子不時的偷望過去。
　　而紫衫女子面對如此多灼熱目光，卻面帶一絲甜笑的聽著錦袍人和黑裙婦人的言談，絲毫異樣神色沒有。
　　韓立目光一掃而過時，目光稍微在紫衫女子身上頓了一頓，但馬上就直接略過，一下落到了錦袍人和黑裙婦人身上，臉上一絲訝色閃過。
　　但下一刻，青光一閃，他就帶著海大少二人一下落到了入口不遠處。
　　如此近的距離，那些侍者守衛以及正在交談的二人，自然一下察覺的望了過來。
　　韓立這時才看清楚那名黑裙婦人的容顏。
　　黛眉鳳目，瓊鼻杏口，一副絕代佳人的貴婦相貌。
　　只是她同樣看清楚韓立的相貌後，先是一怔，隨之忍不住的朝紫衫女子望去，臉上露出極其古怪的表情。
　　而紫衫女子在看見韓立的剎那間，面容上一絲驚喜閃過，同時美眸中泛起一層異光，但是馬上一閃即逝的藏隱起來。
　　“咦，這位道友面容陌生的很啊！敢問可是近年才進階的韓立道友！”那名錦袍中年人神念一掃而過後，立刻一聲輕“咦”，但馬上想起了什麼，微笑的問道。
　　“道友是……”對方也是一名合體初期修士，韓立不敢怠慢的一抱拳，但面露一絲遲疑的問道。
　　“呵呵，在下玄武城副城主彭厥，也是負責這次大會人族方面的管事。人族又能多出韓道友這麼一位合體修士，真是可喜可賀之事！”錦袍中年人客氣異常的說道。


