第九百七十章 苦竹老人
　　“前輩不知，這些天桑神樹都是同根而生，實際還是同一株神樹而已。”此事也不是什麼機密，老者沒有隱瞞的解釋道。
　　“原來如此。久聞天桑神樹僅次於三大神木，原來是這般模樣，真讓韓某開了眼界。”韓立嘖嘖稱奇的說道。
　　隨後韓立隨著修士往某片看似樹木的地方一落時，突然附近靈氣一陣晃動，眼前一花，景色驟然鉅變，一座數百丈高的小山出現在了眼前。而以此山為中心，四面修建了眾多大小不一的閣樓瓊臺，還有一些修士在上面進出不停的樣子。
　　“你們散去，忙自己的事情吧。兩位前輩，由我帶過去就行了。”這時老者朝其餘修士一擺手，吩咐道。其他修士聞言，立刻領命的紛紛離去。
　　韓立和傀儡隨老者直奔山峰頂部而去，那裡有一個用巨樹修建而成的木殿，面積不小的樣子。而在殿門外，有四名一身綠甲的修士站在那裡，人人手持一模一樣的長戈。
　　老者帶著韓立二人直接降落在了木殿入口處，那四名修士面無表情的一動不動，如同傀儡一般。
　　韓立嘴角一翹，心中略有些訝然。
　　這四人雖然修為只有築基期，但是身上木靈氣之精粹遠非同階修士可比的，而且韓立一眼就看出，無論戰甲還是長戈，都是頂階的木屬性靈器，實在有些怪異。
　　似乎看出了韓立的驚訝，老者笑著主動解釋道：“這些都是家師親手訓練出來的木靈衛，是藉助天桑神樹之威，專門修煉一種特殊功法的修士。雖然修為不高，但是擅長合擊之術，前輩若有機會的話，不妨指點一下。”
　　“嗯，的確大異於一般修士。”韓立點點頭。
　　老者見韓立不置可否的樣子，自然也識趣的沒有多說什麼。
　　木殿結構並不複雜，除了一處大廳外，只有一間偏殿而已，故而當韓立等人一走進大廳後，立刻發現了背對他們，站在大廳中的一名身材高大人影。綠色長袍，白髮如雪。
　　老者一見此人影，立刻臉色大變的深施一禮，接著無聲地站到一旁，束手而立了。
　　“道友就是苦竹老者吧？”韓立盯著此人背影，眼也不眨一下。
　　“不錯，老夫就是苦竹。兩位面孔陌生的很，莫非是從內陸來的道友，敢問尊姓大名？”綠袍人一聲長笑後，就轉過身來。
　　韓立雙目一眯，只見此人唇紅齒白，眉清目秀，竟仿若一個十六七歲的少年，只是面上罩著一層淡淡的綠氣。
　　見對方這般模樣，韓立自然吃了一驚。這位苦竹老人竟然和他一樣，也能駐顏有術，實在出乎他的意料。他本以為會見到一位滿臉皺紋的老者呢。
　　苦竹老者人雖然面帶微笑，但一看清楚韓立相貌，目中也閃過一絲異色。
　　“我二人的確不是海外修士，在下姓韓，這位是在下的師兄，姓厲。這次冒昧來訪，還望道友不要見怪。”韓立客氣的說道。
　　“哪裡！兩位道友都不是一般之人，能到本島來，本島主歡迎還來不及。這位厲道友修為更是高深莫測，老夫竟無法判斷出修為境界，這可真讓老夫大開眼界了。”苦竹老人在韓立和人形傀儡上分別打量了幾眼後，突然一笑的說道。
　　顯然這位一島之主將韓立的傀儡看成修煉某種神秘功法的元嬰修士了，心中大感吃驚。
　　“道友太謙虛了，苦竹道友之名，我二人也是如雷貫耳。”韓立微微一笑。
　　“呵呵，兩位先請坐嚐嚐本島獨有的桑木茶再說。”苦竹老人輕輕一笑，請韓立二人坐下的說道。
　　接著“啪啪”兩聲清脆掌聲響起後，馬上有幾名年輕女修手捧茶盤，走進殿內，給三人分別沏上了一壺淡綠色的靈茶，再恭敬的退出了木殿。
　　“桑木茶，莫非此茶和天桑神樹有關？”韓立低看了看桌上的靈茶，感應著茶中充盈的木靈氣，神色一動的問道。
　　“道友好眼力，這的確是用天桑神樹的靈葉泡製而成，具有明目靜神的功效。想必在本島之外，絕沒有第二家有此茶了。”苦竹老人有一分得意的說道。
　　“這樣，那在下還真要品嚐下了。”目光閃動間，韓立就先用神識仔細掃視過了杯中靈茶，確定真沒有什麼問題後，就不客氣地拿起茶杯，品了一小口。
　　“厲道友，不喜歡此茶嗎？”人形傀儡坐在椅子上，面無表情的沒有動桌上茶杯一下，苦竹老人詫異地問了一句。
　　“我自從辟穀後，就從不在自己洞府外吃喝任何東西。”人形傀儡冷冰冰的說道，言語間竟絲毫沒有客氣。
　　“原來這樣，這倒是在下有些冒失了。”苦竹老人眼中閃過一絲不快，但掩飾得很好，馬上消失不見。
　　敢當著主人的面，說出這樣話的修士，自然有幾分依仗的，莫非眼前之人真是元嬰後期修士。心中有這種念頭轉動的苦竹老人，心中對人形傀儡卻更添一分忌憚。
　　“我二人的來意，苦竹道友應該知道一些了吧。不知道友對韓某提出的交易，意下如何？”韓立也只品了兩三口，就將茶杯放下後，緩緩問道。
　　“不瞞兩位道友，這個交易讓老夫很為難。那隻烏鳳正在進階的關鍵時期，兩位道友就是拿出再多的妖丹，在下都不願交換烏鳳之翎的。否則此靈禽下次突破瓶頸，可就不知是猴年馬月的事情了。”苦竹老人眉頭一皺，面露為難的說道。
　　“這麼說，苦竹道友不同意此事了。”韓抿了抿嘴唇，臉上卻沒有露出什麼意外之色。
　　“嘿嘿，我要真的說出拒絕的話語，恐怕兩位道友也不願空手而回吧。這樣吧，我們修仙者能者為大，在下可以和兩位道友切磋一些法術神通，兩位道友中若有人能夠在鬥法中擊敗在下，這個交易老夫同意也未嘗不可。若是二位沒有做不到此事……”
　　“做不到的話，我和厲兄馬上轉臉就走，絕不提此事。”韓立毫不猶豫的說道。
　　“好，一言為定。老夫已經近百年沒有和人切磋比試過了，兩位道友準備哪一位出手一試？”苦竹老人在韓立二人身上來回掃視了兩眼，似笑非笑的說道。
　　“道友不嫌棄的話，和厲某切磋一下如何？”韓立神色不變，一旁的傀儡在韓立分神操縱下，淡淡的開口了。
　　“好，在下對厲兄的功法也很好奇，我等就在山峰上空切磋一下吧。道友請！”苦竹老人一見是自己無法看出修為之人出手，臉上不禁露出一絲凝重的從椅子上站起。
　　韓立和人形傀儡同樣隨之起身。
　　一旁束手站立的老者，這時也忍不住的露出激動表情，元嬰期修士的鬥法，可不是什麼人都能夠見到的。
　　片刻後，韓立就已身處山峰上空百餘丈之處，神色平靜漂浮不動。而他身前數十丈遠處，遙遙站立著人形傀儡和苦竹老人。
　　附近的其餘地方，也有聞風趕來的七八名結丹修士，一個個雙目圓睜的盯著空中情形。
　　“去！”苦竹老人口中一聲低喝，兩手一掐訣，突然全身各處寒光刺目，同時飛射出百餘道綠芒。這些綠芒方一出現就迎風見漲，轉眼間，上百口淡綠色飛劍就氣勢驚人的現形而出。
　　一陣劍光閃動後，所有飛劍自動排成了一個古怪的隊列，在苦竹老人頭頂盤旋不定，暗藏冷冽殺機。
　　韓立見此，原本淡然的表情頓時一滯。
　　“劍陣，這苦竹老人修煉如此多飛劍，果然也懂劍陣神通。”韓立雖然早有些猜測，但親自見到也暗自有些吃驚。
　　“嘖嘖，韓小子，這位看來還真有些本事的樣子，這樣一來應該能讓傀儡的神通，多展露幾分吧。一開始，先試試傀儡的防禦能力再說。”大衍神君的聲音，有些興奮的傳來，看來他對這隻傀儡的神通，真的信心十足。
　　“嗯！知道了。”用瞭如此多珍稀材料在此傀儡上，韓立同樣大為的期盼，神念一動下，人形傀儡也開始行動了。
　　遠遠看去，只見傀儡一張口，一面巴掌大盾牌從口中噴出，靈光一閃下，化為一面銀色巨盾擋在了身前。隨後此傀儡又兩手一捏法訣，面上突然浮現出五顏六色的符文，接著一層五色護罩從這些符號中浮現，五色護罩一下將全身護在了其中。
　　“咦！道友莫非是出自南疆的毒聖門？這種功法好像是毒聖門有名的靈紋術。”苦竹老人一見傀儡臉上的異狀，為之一愣的問道。
　　“不是。”雖然韓立聽了此話，心中一動，但卻操縱傀儡毫無表情的回道。
　　“哦，原來是在下看走眼了。可道友這種神通看上去，真和靈紋術非常相似。”苦竹老人目中閃過一絲異色，聲音轉淡的回道，顯然對人形傀儡的話，並不太相信。
　　但他倒也沒有再追問下去，但一見傀儡做出防禦架勢就不再有任何舉動，一副根本沒打算攻來的樣子，心中也不禁一惱，隱隱有種被小看的感覺，當即臉色一沉，口中幾聲低沉的咒語聲傳出。
　　頭頂上的眾飛劍呼應般的傳來嗡鳴聲，接著所有飛劍同時一抖，上百道丈許長劍氣從劍陣中噴射而出，化為一片密密麻麻劍影向對面射去，在途中就聯結一體，化為一片森然寒光，刺目耀眼。


