第一千三百四十九章 空間風暴
　　巨蛟猛然身形一顫，搖頭擺尾的一張口，一股青色光柱狂噴而出，頭上殘存獨角也發出一道碗口粗紫弧，一下和光柱融合一體，氣勢洶洶的衝對面障壁狂擊而去。
　　與此同時，金色小人單手往天靈蓋一摸，剎那間一道金濛濛光柱沖天而起，一下沒入頭頂巨劍之上。
　　光劍傳來嗡鳴之聲，不但體形狂漲倍許，通體放出了刺目金芒，竟彷彿驕陽般的耀目。
　　而小人在放出那道光柱後，尺許長身子竟然矮了半截去，接著卻根本不顧身體的異樣，反而兩手一掐訣。
　　巨劍化為一道金虹，緊隨青色光柱一斬而去。
　　目標都是障壁的同一點處。
　　轟隆隆一聲巨響傳來，青光金芒爆裂開來，交織融匯下，竟然玄妙之極的化為一顆數丈大巨大光球，表面無數道紫電閃爍不定。
　　此光球不知蘊含了何種神通，竟然在二人同時驅使下，徐徐的沒入障壁中，以勢不可擋威能，硬生生的將空間障壁撕裂而開，沒入了大半進去。
　　蛟龍和金色小人同時大喜！
　　其中蛟龍在招呼吊眉漢子一聲，就一晃後，體形瞬間恢復原來大小，並化為一道綠虹將那吊眉漢子一卷，就向巨大光球激射而出。
　　在遁光中，他同時朝另一邊韓立冷冷望了一眼。
　　這時，韓立竟站在遠處呆呆望著這邊的一切，自己卻絲毫舉動沒有。
　　蛟龍面上閃過一絲如看死人的表情，當即口中一聲清鳴，就從光球中一閃即逝的遁出了。
　　它可不怕韓立也趁機而逃。
　　這個光球同時融合他和小人的真元之力，不是他二人親自攜帶出去的話，根本無法穿透此通道的。
　　金色小人見蛟龍先走一步，當即二話不說的也化為一片金霞，將那金胖子身形一卷，幾個閃動後就到了障壁面前，要同樣一閃的遁出。
　　但就在這時，光球附近驀然響起一聲沉悶的雷鳴，接著空間波動一起，一道背生雙翅的人影一閃的浮現而出。
　　接著此人影只是肩頭一抖，頓時一片灰濛濛霞光迎頭往金霞上一罩。
　　小人只覺一股吸力憑空生出，不及防下，竟然讓此人影如影相隨的一下緊貼在了金霞之後，並從中傳來了一聲淡淡的話語聲：“既然前輩有脫身之策，想來不會介意帶晚輩一同出去吧。”
　　聽此聲音，正是韓立。
　　金色小人一愣，目光朝韓立原站立之處一掃，只見那裡明明還站著另一位“韓立”。
　　這“韓立”一見小人望來，竟然張口衝其一笑，身形就一下潰散消失，眨眼間化為一道翠綠色靈符，輕輕一晃的憑空不見了。
　　竟是韓立一直培育至今的化靈符。
　　原來韓立一見這兩名煉虛修士想要動手破壁而出，當即心中一動下，竟然將那化靈符幻化成了替身，自己則暗中用風雷翅悄悄的遁入了虛空中，一下瞬移到了光球附近。
　　而那化靈符因為被韓立培育了數百年之久，再加上本身就具有幾分替劫化身的神效，倉促之間，翡翠蛟龍和金色小人都沒有發現其中的蹊蹺。
　　結果被韓立抓住機會，竟動用元磁神光彷彿膏藥般的一下粘在了金色小人遁光之後，寸步不離的樣子。
　　“小輩，你想找死？”
　　金色小人是何等人物，雖然吃驚自己的走眼，但也一下就明白了韓立耍的小把戲。當即遁光一頓，從中傳出了驚怒的聲音。
　　隨即金霞中放出萬道金光，毫不客氣的反向韓立捲去。
　　結果那漫天金光一接觸灰霞，竟發出了“噼啪”的爆裂聲，一陣劇烈顫抖後，並未能將灰霞一推而開。
　　這一下，金色小人頓時心中一凜。
　　“嘿嘿，若是前輩是本體親臨，晚輩自然無法抵擋前輩的莫大法力，現在只是分身在此的話，前輩想要輕易甩開晚輩的元磁神光，沒有一時半刻卻是休想之事了。前輩真願意和晚輩在此逗留如此長時間嗎？”韓立卻在灰霞中發出陣陣的輕笑。
　　“你竟敢威脅老夫！”
　　金色小人聞言，大怒起來，正要施展其他神通。
　　可就在這時，忽然從空中傳來一聲淒厲的尖叫，身處元磁神光中的韓立一聽此聲音，竟然身體一熱，渾身血液—下沸騰起來，同時往體表狂湧而去。
　　但韓立金剛訣已經大成，肌膚堅韌不在一般頂階法器之下，只是心驚的急忙一掐訣，自然也就無礙了。
　　小人聽到此尖叫，身形一晃下，面色大變起來。其身下的金胖子雖然被金霞保護著，但在聽到叫聲的同時，立刻滿臉鮮紅欲滴，身形搖搖欲墜起來。
　　“泣血大法”
　　小人驚怒的一聲大喝，單手衝下方虛空一拍，頓時一道金色光柱脫手噴出，注入到了金胖子身體中。讓他身形一震下，臉上血色總算立刻褪了下去。
　　在半空中已經扭曲一團的光門，此刻探出了一隻巨大骨爪，竟一點點的將此門再重新撐開。
　　此爪潔白如玉，但散發出驚人的靈壓，那淒厲的尖叫聲也正從光門中傳出的樣子。
　　“看來不用等一時半刻，那玉骨人魔馬上就會出來了。萬一先出去的那位前輩，為了除魔，顧不得前輩還在此地，而將這通道再次毀去。我等可就真要以身飼魔了。前輩對此就沒有絲毫顧慮嗎？”韓立將心中驚駭壓下，卻冷靜異常的說道。
　　金色小人見到那巨大骨爪出現時，臉色就夠難看了，再一聽此言，嘴角抽搐一下，頓時沉吟不語起來。
　　以他對鳴老魔的為人瞭解，真要出去遲了，恐怕這老魔還真可能做出這等狠辣之事的。
　　此刻，空中的那道光門中又探出了另一隻骨爪來。兩隻巨爪一左一右的抓住光門兩邊，光門中尖叫聲一停，卻傳來了轟隆隆的大吼聲。
　　魔物一副馬上就要從中蹦出來的樣子。
　　“好，小子！算你賭對一次。老夫帶你出去了！”這位金老怪也是一位老奸巨猾之輩，心念略一轉動，就不再遲疑答應下來。
　　韓立一聽這話，心中同樣一喜。
　　當即緊貼金霞的元磁神光頓時放鬆了三分，而小人法訣一催，金霞驀然光芒大漲，一下將灰光也包裹進去了大半，然後帶著韓立朝那巨大光球一頭扎去。
　　韓立只是用元磁神光將自身團團包住，任由小人施法。
　　一沒入光球中，韓立只覺四周光芒耀眼，隨即一陣天旋地轉後，人就驟然出現在石山之上的某虛空中。
　　附近半空中，赫然懸浮著那顆巨大光球。
　　只是此光球彷彿鑲嵌在半空中一般，只顯露出一半而已。
　　那翡翠蛟龍和吊眉漢子也在不遠處，一見韓立竟然也逃了出來，頓時吃驚的望了過來。
　　韓立不及多想，背後雙翅一抖，就瞬間化為一道青白色電弧在原地不見了。
　　下一刻，他卻出現在數十丈外的另一處地方。
　　不知什麼原因，近在咫尺的金色小人竟然沒有施法想困住他的意思。
　　讓他輕易的就如此脫身了。
　　那翡翠小蛟冷冷盯著此幕，突然目中獰色一閃，就想要有所行動。
　　但就在這時，忽然以那顆巨大光球為中心，附近傳來讓人毛骨悚然的空間波動，隨即天空中一陣彷彿海嘯般的怪異聲音傳來，小半天空竟彷彿白紙般的突然扭曲褶皺起來，並且漸漸皺成了一團。
　　“不好！”
　　“空間風暴！”
　　一見此幕，包括韓立在內的在場的幾人，全都失聲起來。
　　隨即他們再也顧不得其他事情，全想都不想的各自催動法訣，化為一道道驚虹，同時朝四面八方激射而走。
　　雖然瞬移之術更加神妙，但是在即將產生空間風暴的情形下，再遁入虛空中。豈不是找死！
　　好在幾人修為都不凡，雖然只用普通遁術，但幾個閃動後，既然就一下出現在了數百丈之外。
　　一聲悶響傳出，在他們原來站立處的那片褶皺起來的天空，突然無數道纖細黑絲憑空浮現而出，隨即四下延伸變長。
　　轉眼間就讓百餘丈的空間，遍佈此異像。
　　接著呼嘯聲大起，黑絲立刻碎裂變大，一股股彷彿液體般的白光從裡面狂湧而出了。
　　詭異的一幕出現了，這些白光一出現此空間，立刻狂風大作，化為一股股颶風將附近的一切都攪入了其中。這些颶風彷彿無物不噬的妖物，任何東西一沒入其中，不是立刻被攪成了粉碎，就是詭異的“嗖”的一聲，就此消失的無影無蹤，並從颶風中傳出了彷彿妖魔怪嘯的轟鳴之聲……
　　韓立已經身處十餘里外的一座小山頭上，遠遠看著天邊颶風沖天的詭異景象，臉上毫無表情。
　　這等空間風暴，和他通過空間節點時碰到的幾次相比，自然遠遠不如的。但韓立也絕不想被其捲入其中。
　　要知道，當初能通過這些空間風暴還真是多虧了冰鳳的空間天賦，就算這樣，他一身的寶物也被毀的七七八八，差點還隕落在了其中。
　　眼見空間風暴越來越猛似乎短時間無法停歇的樣子。
　　韓立心念轉動幾下後，忽然遁光一起，不再理會其他方向的翡翠蛟龍和金色小人等人，竟直接往自己洞府方向遁去。


