第一千一百一十三章 沉水與玄玉
　　韓立並沒有馬上收取這兩團寒焰，而是歪了下頭顱，整個人陷入沉思之中。
　　突然他目中奇光一閃，往身後在五子魔身上一掃，又看了看下方的兩團寒焰一眼，整個人驀然想通了什麼事情，竟放聲大笑起來。
　　笑聲震得整個洞窟都嗡嗡迴響不停。
　　“很好！看來這次還真是不虛此行！”韓立笑聲一收，卻喃喃自語了一聲。
　　他兩手朝下方虛空一招，兩團寒焰被一股無形之力憑空吸氣，轉眼間就到了其身前。
　　在雷鳴聲中，韓立放出了無數道纖細金弧，將兩團寒焰同樣禁錮成金色絲球，用玄冰盒收了起來。
　　做完這一切後，韓立又袖袍一抖，放出那隻黑色玉瓶出來，口中咒語聲一起，要將五子同心魔重新禁錮到玉瓶中。
　　五魔似乎知道韓立的打算，有些磨磨蹭蹭，一副不願再回瓶中的樣子。
　　韓立臉色一沉，口中一聲厲喝，伸手一點，五魔身上的罡銀環頓時一顫，泛起青色靈光來。
　　五魔已經吃過不止一次這些圓環的大虧，一見此景頓時不敢再違抗韓立的命令，馬上發出嗚嗚之聲，轉眼化為五股灰白之氣射入了瓶中。
　　韓立這才袖袍一卷，將小瓶收回，小心的收了起來。
　　至於身旁的人形傀儡，韓立倒沒有收起的意思，反而從儲物袋中掏出一塊翠綠的高階靈石，往傀儡身上一拍，就將另一塊快耗盡的靈石替換了出來。
　　而傀儡只要不是處於全力應敵情況下，對靈石的消耗是微乎其微的。
　　他身形一動，人輕飄飄的落了下來，站到了亂石堆中的一塊大石前。此石表面裸露出一些較大顆粒的萬年玄玉，閃動著淡淡白光。
　　韓立眉梢一挑，單手往儲物袋上一拂，手掌中就多出一個細頸長瓶出來。
　　伸手衝此瓶一點，瓶口蓋子自行飛出，然後略一傾斜，頓時從瓶口倒出一大團漆黑如墨的液體，散發著陣陣灰氣，竟和白夢馨用來取出萬年玄玉的陰靈水一般無二。
　　這些液體，正是韓立誤入鬼霧陰冥之地後，帶出的那些“沉水”。當初覺得此水有些奇特，用一些容器帶出不少的。
　　後來空閒時，他特意研究過此水，只是發覺它們雖然粘稠陰寒，但除了讓法器臨時附加一些陰火外，並未發現其它的特殊效用，也就一直擱置在儲物袋中了。
　　如今下到玄玉洞中，目睹白夢馨取萬年玄玉的經過，他才愕然發現，這所謂“陰靈水”赫然和這些“沉水”一模一樣。
　　當著寒驪上人等人的面，他雖然沒有貿然用神念確定兩者的真正異同，但也怦然心動，有多半的把握，相信兩者應該是同一種東西的。
　　畢竟那“沉水”的名字，只不過是誤入陰冥之地的那些修士自己取的而已，而且兩者又都是陰寒液體，看起來也如此的相似。
　　現在整個玄玉洞只剩下他一人，自然要嘗試一下了。
　　韓立衝著這團黑色的液體一點後，此整團液體一晃，緩緩飛到了石頭上空，然後微微一顫，從中落下一小滴來，眨眼間沒入下方的白光中。
　　果然一切都和當初白夢馨取玉時情形無二，黑色液體在玄玉上一閃即逝的沒入其中，同時蒙上了一層灰氣來。
　　韓立心中一喜，衝著玄玉手指一彈，頓時一顆豆粒大小的青色光彈射出，擊在了玄玉上。
　　“砰”的一聲輕響，玄玉微微一晃，自行從石頭上脫落而下，被他吸到手中。
　　他凝神望了幾眼手中玄玉，再一掃整個洞窟中所有泛起白光的礦脈，嘴角泛起了一絲笑意來。
　　雖然憑他帶的“沉水”數量，要想把整個洞窟都搬空，自然不可能，但將所有半裸露在外的玄玉，帶走個七七八八，卻絕對不成問題。
　　心中如此想到，韓立當即再向儲物袋上一拍，另一個差不多形狀的長頸瓶，出現在了手中，隨手扔給了身旁的人形傀儡。
　　傀儡默不作聲的接下了玉瓶，身形連晃了幾下，就出現在了洞窟的另一處，一手託著瓶子驅使“沉水”，一手則抓著一個儲物袋，開始摘取玄玉來。
　　韓立這邊，也在做相同的事情。
　　時間一點點的過去，數個時辰後，充斥著整個洞窟的玄玉寒氣，不知不覺稀薄了許多。而原本遍佈整個洞窟的白色光點，早已變得七零八落，一下少了三分之二還多。
　　當韓立將最後一滴沉水滴在某塊玄玉上，將此玄玉收進儲物袋中後，長出了一口氣。但四下打量了一眼，臉上又閃過一絲可惜之色。
　　若是他當初知道，這些“沉水”竟然有此特殊效用的話，肯定不會只帶著這些陰靈水出來的。
　　不過即使如此，他已經收集的萬年玄玉數量，實在是一個讓人目瞪口呆的數量。經他取下的大小不一的萬年玄玉，足有上千塊之多。可惜有些塊頭較大的玄玉，需要滴入的陰靈水並不是一滴就可以的。否則他可以取下的數量，還不止這些。
　　他正暗自想著，那邊的人形傀儡忽然身形一晃，直接向他飄來，然後一抬手，將那個變得鼓鼓囊囊的儲物袋直接拋了過來。
　　韓立伸手接過此物，用神念隨意朝裡面掃了一眼。
　　裡面果然也是千餘塊的樣子。
　　如此一來，這般多的玄玉，已經讓韓離開始思量，除了用來加入七十二口飛劍，還可以用它們煉製些什麼奇寶，或者加入其它一些已有的寶物中，來增加一些寶物的威力。
　　不過即使韓立這般做，也不可能將如此多玄玉全都用完，剩下的大部分玄玉，他還是需要藉助這些玄玉的寒氣，來精煉提純一下自己的極寒之焰。
　　畢竟有這些玄玉寒氣輔助，精煉寒焰應該可以事半功倍的。
　　韓立對這些事情沒有細想，只是在腦中一轉，就先拋到了腦後。
　　他將儲物袋收好，再次抬手看向高空中太陰真火所化的火鴉。
　　此刻，這隻火鴉形體足足比先前大了五六倍有餘，已經有頭顱般大小了。而那個麒麟幻影卻早已不成形態，只剩下包裹火鴉的薄薄一層白氣而已。那枚玄玉牌更被火鴉銜到口中，正在一拋一拋的戲耍個不停。
　　韓立見此一怔，隨即露出一分哭笑不得之色，急忙抬手衝空中一招。
　　頓時那塊玄玉牌脫離火鴉之口，直奔他飛射而來，落到了他手中。
　　沒有玄玉牌的支持，剩下的白氣瞬間一散，大有潰滅消失之意、火鴉見此，口中立刻一聲低鳴，雙翅一展下“噗嗤”一聲，整個身軀化為一團赤紅火焰，衝著殘餘白氣一滾，就將所剩不多的白氣都席捲入內，接著統統收入了體內。
　　做完這一切後，此火焰再次化為火鴉形態，有些興奮的在空中一個盤旋後，就徐徐落在了韓立肩頭之上，並歪著頭顱，用尖嘴整理了下身上變得更加豔紅幾分的火羽。
　　韓立扭首望著火鴉，臉上現出一絲訝色。
　　這太陰真火可比以前靈性大增了許多。
　　他低首看了看手中的玄玉牌，似乎想到了什麼，另一隻手虛空一抓，頓時一縷玄玉寒氣落到了手中，被一團紫羅極火輕輕包裹著。
　　韓立目中藍芒閃動下，清楚的看到，紫焰中寒光再也不是原先看到的絲絲實體形態，而變得鬆散異常，已和普通的寒氣沒有什麼區別了。
　　韓立有些恍然了，打量一下手中的玄玉牌，最後嘖嘖稱奇兩聲，將此寶收進了儲物袋中。
　　當他將整個玄玉洞再搜索了一遍，確定再也沒有什麼收穫後，就帶著人形傀儡和火鴉，化為一道青虹向入口處遁去。
　　入口自然是一副被封閉的嚴嚴實實的樣子。
　　韓立看著入口處閃動著的各色神秘符文，二話不說的袖袍一拂，頓時一隻乾藍小鼎從袖中飛射而出，滴溜溜一陣旋轉下就懸浮在身前不動起來。
　　若是換做其他修士，還真的無法驅使此鼎。畢竟這乾藍鼎一看就是必須修煉過乾藍冰焰之人，才可驅使動的，這大概也是當初寒驪上人放心將其中一隻交給僧人的原因。
　　不過這對韓立來說，卻根本不成問題。他淡淡的望了一眼此鼎，兩手一掐訣，身上一直浮現的紫羅極火驀然一抖，就開始顏色大變起來。
　　轉眼間，他身上的一層紫焰就化為淡藍之色，徹底轉化成了乾藍冰焰形態。
　　閃動著藍光的手，衝眼前的小鼎輕輕一點，頓時一縷藍焰仿若靈蛇一般的飛出，正好擊在了鼎上。
　　頓時乾藍鼎一顫，發出了嗡鳴之聲，從鼎中也冒出無數股藍色火焰，通體藍光大放之下，此鼎就開始體形狂漲起來。
　　韓立兩手掐訣，緩緩催動著此鼎。當此鼎漲到三四丈之巨時，韓立法訣一變，口中同時發出一聲低喝來。
　　頓時巨鼎“轟”的一聲，徑直向空中射去，竟彷彿要直接撞開入口一般。
　　但韓立臉上絲毫異色沒有。
　　果然當此鼎離入口只有三四丈距離時，驀然入口處的神秘符文通體閃動起來，五顏六色的靈光同時從入口處發出。接著這些符文彷彿被巨鼎吸引一般，化為無數流光直接沒入了包裹巨鼎的藍焰中。
　　“轟隆隆”之聲大響，入口緩緩裂開了一條數丈長的縫隙來。
　　

