第一千九百八十一章 逼離
　　韓立的山嶽巨猿變化，隨著其修為更進一步後，早已非倚天之戰時可比了。
　　所化巨猿一身巨力縱然還比不上真正的山嶽巨猿，但也有其三四成的威能，再加上兩座極山配合的狂投之力，自然不是區區一個半龍化的青龍上人可擋的。
　　故而青龍上人一接之下，就被兩座極山中暗藏的神力一下擊飛出！
　　要不是他見勢不妙的將雙手飛快收回，並噴出了一件異寶救命，不但十根手指會震裂而開，兩條手臂更會毫不留情的一震而斷。
　　不過就這樣，此刻他體內真元逆轉，渾身經脈劇痛無比，竟一時間無法調動體內大半法力了。
　　這時巨猿卻目中兇光一閃，一足猛然往前一跨，身軀一模糊的恢復到常人般的大小，並在這一步邁出後，不知怎麼的一下橫跨百餘丈距離，出現在了離青龍上人不過數丈遠的地方。
　　“第三擊！”
　　韓立的聲音突然從巨猿口中冷冷的傳出，一條手臂略一模糊的衝對面一擊而出。
　　青龍上人大驚失色，不及多想下，單手一掐訣，就要施展什麼功法退避而開。
　　但就在這時，一聲冰寒刺骨的冷哼，驀然在其耳中響起！
　　青龍上人只覺兩耳雷鳴般的轟響不已，同時腦海中一股尖錐般的劇痛。
　　他一聲悶哼下，連最後一點法力都無法提起分毫了。
　　巨猿身上卻一股驚人煞氣沖天而起，一隻碩大的金色拳頭化為一道狂風的奔青龍上人頭顱而去。
　　金色拳頭尚未真正擊實，一股巨壓就先將青龍上人逼的幾乎喘不過氣來，以韓立所化巨猿神力，這隻拳頭若是砸實了，縱然青龍上人半妖化了身軀，腦袋也絕對一下的應聲而碎開來。
　　青龍上人心中大叫不妙，但偏偏身軀失控下，根本無法做出任何反應來，臉上不禁露出驚懼之色來。
　　但是身為合體修士的他，自然也有幾種自保的後手。
　　白光一閃，竟從身軀中一下飛出一面晶瑩盾牌來，一下擋在了前方。
　　同時青龍上人渾身鱗片一縮後，竟瞬間化為一件青濛濛的戰甲，將整個身軀全護在了其中。
　　這兩層防護對普通合體修士的攻擊來說，自保自然綽綽有餘的。
　　但在巨猿那隻金色拳頭一擊之下，卻像紙糊般的不堪一擊。
　　只見金光一閃，晶瑩盾牌就在一聲巨響後，寸寸的碎裂！
　　金色拳頭一晃，就結結實實擊在了青色戰甲之上。
　　戰甲一聲嗡鳴後，從中一下冒出一條青龍虛影，張牙舞爪的迎著金色拳頭一撲而去。
　　但就在這時，金色拳頭金光一隱的從虛空中消失了，取而代之的卻出現一團尺許大的金色漩渦。
　　此漩渦只是滴溜溜一轉，一股不可思議的撕裂之力就從中狂湧而出，青龍虛影稍一接觸，就被金色漩渦瞬間攪成了粉碎！
　　那件戰甲在青龍虛影消失的剎那間，也一聲嗡鳴的潰散不見了。
　　金色漩渦則一閃之下，再次化為碩大拳影的奔青龍上人頭顱一擊而去。
　　這一次，拳影無聲無息，但其中蘊含著的絲絲殺意，即使光幕外邊的一干修士都能感應的清清楚楚。
　　青龍上人臉龐在拳影籠罩下，早已扭曲，臉色一下灰白無比。
　　“韓道友不可！”
　　“韓兄，住手！”
　　石臺外面的一干人見此情形大驚失色，幾乎同時大聲的出聲喝止。
　　下一刻“轟”的一聲巨響，金色拳影從青龍上人耳邊一擦而過，擊在了石臺上的空地處。
　　誰也沒有注意到的是，在金色拳影一閃而過的瞬間，從中迸射出一纖細如髮的東西，一下沒入青龍上人耳中，並一閃即逝的不見了蹤影。
　　整座石臺為之一顫，表面禁制靈光狂閃之下，一個丈許深的巨坑浮現而出。
　　青龍上人臉上一絲血色沒有，煞白的盯著對面將拳頭緩緩收回的巨猿，半晌無法說出話來。
　　見到此幕，光幕外的金越禪師等人這才大鬆了一口氣！
　　金光一閃，韓立瞬間解除了變化，恢復了人形，但是望著青龍上人毫不掩飾殺機的說了一句：“我不管你如何進入的天淵城，現在又成為了什麼長老！三日之內我不希望再看到你。到時若不離開天淵城的話，最好做好隕落的準備再說！”
　　韓立說完這話，體表青光一起，一下化為一道青虹的遁出了石臺，出現在了冰鳳此女的旁邊。
　　金越禪師急忙張口的想對其說些什麼，但韓立卻先一步的一抱拳，淡淡的說道：“二位道友，此地事情韓某已經處理完了。在下剛剛回城，還有一些事情需要處理一二，就先告辭了。”
　　一說完這話，韓立袖袍一抖，一片青霞一飛而出，將其和冰鳳身形一卷下，人就一下出現在了傳送陣上。
　　法陣一陣轟鳴後，二者身影一閃的不見了。
　　韓立這一番舉動，一口氣完成，幾乎沒有給金越禪師和顧姓老者說話的機會。
　　等僧人和老者反應過來時，韓立和冰鳳卻已經離開了此空間。
　　“韓道友這是不給我們再勸說的機會啊！看來他剛才所說之言，並非玩笑之語了！”顧姓老者發怔了好一會兒後，才苦笑一聲的對金越禪師說道。
　　“韓施主如此做的話，可有些過分了。不管怎麼說，青龍上人已經是本城的長老之一了，怎可能因為其一句話，就讓其離開天淵城的。青龍道友你放心，我回頭再找其他幾位道友，去幫你向韓道友求下情，想來一定可以改變其主意的。”金越禪師連連搖頭的說了兩句，又一轉首衝臺上的還有些發呆的青龍上人安慰了一句。
　　“不用如此做了！既然在下技不如人的輸給了韓道友，就算他不說，也無顏繼續留在城中。在下明天就立刻離開天淵城，不再是長老會的長老了。好在在下加入貴城的事情，知道的人並不多，也不會對貴城造成任何不利影響的。”青龍上人深吸了一口氣，終於回過了神來，臉上一絲血色沒有的連連搖頭。
　　接著他遁光一起，竟也化為一團青光的從石臺上消失，下一刻詭異的出現在了傳送陣上。
　　同樣一閃的傳送離開了。
　　金越禪師和顧姓老者互望一眼，半晌都無語起來！
　　“看樣子青龍道友所受打擊不小，自覺無顏在城中立足了！”顧姓老者目光一閃，喃喃的說了一句。
　　“這很正常，他既然和韓道友已經有了矛盾，又自覺不敵對方神通，換了貧僧，恐怕也只有離開這一條路了。”金越禪師想了一下，有些無奈的回道。
　　“難道我等真要任由這麼一位合體中期修士，離開天淵城不成？這對長老會可是一大損失的！韓道友雖然神通遠勝與其，但是畢竟還沒有加入長老會的意思！”顧姓老者遲疑了一下的問道。
　　“回頭我二人趕緊去找其他幾位道友好好商量一下，看看是否還有辦法挽回吧。不過話說回來，在這等魔族大軍兵臨城下的情形下，還是韓道友對本城的幫助更大一些。再說青龍道友已經對韓道友生出了忌懼之意，看樣子很難阻止此事的。”金越禪師輕嘆一口氣的說道。
　　“不管怎麼說，我二人還是要盡力的。我這就給其他道友傳訊過去，邀他們立刻過來！”顧姓老者緩緩的說道，接著大袖一抖，一疊傳音符頓時浮現手中了。
　　金越禪師點點頭，自然沒有阻止之意，反而面露思量之色的沉吟起來。
　　同一時間，韓立已經帶著冰鳳駕馭一道青光的向住處飛遁而去。
　　韓立在遁光的前方雙手倒背，向前淡淡望著，竟沒有開口說一句話。
　　冰鳳在其身後處，神色頗為複雜，同樣沒有開口的意思。
　　數個時辰後，青光一閃的回到了住處最高一層的大廳中。
　　海大少和器靈子早已在那裡等候的有些不耐煩了，一見韓立帶著冰鳳回來，當即大喜的上前見禮。
　　“拜見師傅，鳳師姑！師傅此去還算順利，沒有遇到什麼麻煩吧！”海大少有些興奮的問道。
　　“能有什麼麻煩！你們鳳師姑我已經帶回來了，你二人不用擔心，可以先下去休息了，我有些話要和你們師姑單獨說一下。”韓立淡淡的吩咐一聲。
　　“是，師傅！”
　　器靈子和海大少心中一凜，當即恭謹的答應一聲，就衝冰鳳施了一禮的退出了大廳。
　　轉眼間，廳堂中就只剩下韓立和冰鳳二人了。
　　“鳳道友，請坐。想來你這一次也受驚不小吧。”韓立一等兩名徒弟消失後，就衝冰鳳微微一笑的說道，自己則坐在了主位上。
　　“多謝韓兄！這一次小妹的確差點被人暗算了。小妹萬萬沒有想到，青龍上人身為合體修士，竟真會做出這等明目張膽的強逼事情。”冰鳳稱謝一聲後，就端坐在了離韓立最近的位子上，並一臉苦笑之色的回道。
　　“若是平常時期，他也許還要顧及臉面幾分，但在這種魔族大軍逼近的情況下，自然不會顧忌這般多了。只要有讓其修為有一分增進的可能，他都絕不會輕易放手的。這還是他有些忌憚我以前的名頭，否則恐怕更早時期就對道友動手了。”韓立卻毫不奇怪的說道。


