第一千四百一十五章 力退赤融
　　韓立一見此幕，嘴角一翹，也不見他用任何寶物，只是背後雙翅一抖，就又化為一道晶絲激射而出。但在途中一閃，就詭異地不見了。
　　大漢所化火鳥心中大凜，不及多想之下大口一張，一片紫色火焰一噴而出，遍佈身前十餘丈處。
　　若是韓立潛入到附近的話，正好就會被此火捲入其中。
　　但大出禿頭大漢預料，韓立一開始就未將目標放在其身上，而是白光一閃後，人便在雙首巨禽頭頂上閃現而出。
　　那巨禽別看體形龐大，但反應奇快無比。
　　韓立出現的剎那間，此禽的蛟首就猛然一揚，吐出一道藍色光柱。
　　此光柱尚未及身，附近空氣中就“呲啦”聲大起，片片厚薄不一的寒冰一下蔓延開來。
　　這道光柱竟然奇寒無比，完全不下於韓立當初的乾藍冰焰，彷彿連空氣都能凍結一般，一閃就到了韓立面前。
　　韓立目中訝色閃過，但是面對此光柱不閃不避，袖袍一揮之下，片片灰霞便在身前浮現而出。
　　藍色光柱一進入其中，就彷彿進入水中地為之一凝。
　　而有此略一耽擱，袖袍中五色光霞一閃，伸出一隻潔白如玉的手掌。
　　五指往胸前一擺，五顆猙獰鬼頭一閃地不見了，隨即從手心湧出了一片五色光焰，光芒閃動，凝重異常。
　　經過如此多年的修煉，韓立兩隻手掌終於將百脈煉寶訣大成，隨手施展之下，已可將元磁神山和五子同心魔的威能完全發揮出來，甚至和本身之力相結合後，還大增了倍許，且此威能還會隨著日後修為境界的增長同樣增加。
　　一聲輕響，藍色光柱終於突破了元磁神光的阻擋，擊在了白玉手掌上。
　　但是手掌表面的五色光焰一陣旋轉，極寒光柱立刻一閃地沒入其中，竟無法傷害分毫。
　　巨禽見此，另一顆虎首也毫不猶豫地為之一揚，一股透明音波無聲噴出，直奔韓立迎頭罩去。
　　“哼！”
　　韓立一聲冷哼，身上金光大放，接著一晃，整個人就在靈光包裹之下一下衝進了音波中。
　　“轟隆隆”的一陣悶響傳來，音波和金光衝撞之下，連綿地爆裂開來。
　　但韓立對這些爆裂視若無睹，幾個閃動後，人就衝破了音波阻擋到了巨禽身前處，手臂一動，兩隻拳頭一砸而下。
　　巨禽也算兇悍異常，身形只是一側，一隻巨爪閃動著陰森寒芒，反向空中抓去。
　　破空聲大響，韓立整個人都被此爪籠罩在了其下。
　　韓立臉色一沉，兩隻拳頭一隻灰光閃動不已，另一隻五色光焰流轉不定，毫不遲疑地擊在了巨爪之上。
　　“轟”的兩聲巨響發出！
　　巨禽驀然發出了刺耳的慘叫，那隻巨爪尚未來得及合攏抓下，就在異芒閃動中寸寸碎裂開來，隨之化為一團血霧。
　　接著人影一閃，韓立就面無表情地衝出了血霧。
　　雙首巨禽目中狠毒之色一閃，竟不顧已被毀去的一爪，兩顆頭顱猛然一伸，兩張血盆大口狠狠衝韓立咬去。
　　一股腥風撲面而來。
　　另一邊的禿頭大漢和其他赤融族人也反應了過來，頓時驚怒地攻了過來。
　　一股紫焰和無數火球密密麻麻地激射而出，但在途中竟融合一體，化為了百丈之廣的赤紅火海。
　　那些火鳥身形一動，紛紛沒入火焰中不見了蹤影。
　　火海一陣翻滾，一下捲起十幾丈高的巨大火浪，直奔韓立這邊狂湧而去。
　　但是這時的韓立，又怎會給他們夾擊的機會！早就兩手一掐訣，背後浮現出三頭六臂的金色法相，其中兩條手臂突然略一模糊，竟然就此化為了烏有。
　　幾乎與此同時，巨禽上方突然有兩處金光一閃，一下從虛空中閃現出兩隻巨大手臂，丈許大的手掌金光燦燦，猛然握拳地往下一砸。
　　“砰砰”兩聲巨響後，出其不意之下，巨大金拳結結實實地砸在了巨禽上，竟將此妖物一下砸得一個踉蹌，無法保持身體平衡了。
　　接著，韓立往火海捲來的方向單手飛快一按。
　　一座黑色巨山驀然浮現身前，滴溜溜一轉之下，就化為一層高大光幕，反捲地迎向了已到跟前的火浪。
　　轟鳴聲大作，火焰灰霞交織翻滾之下，一時僵持不下起來。
　　元磁神光縱然可以化五行之力於無形，但是自然有一定極限，如此多赤融族人催發火焰之力襲來，也只能堪堪抵住而已。
　　不過韓立的目標原本就不在此上面。
　　他趁此良機，肩頭微微一抖，背後法相中的其餘四條手臂也同樣一閃地不見了。
　　同一時間，巨禽四周虛空中一閃，探出了另外四條金色巨臂。
　　這些金臂劃破虛空般地詭異一抓，手就如影隨形地扭住了巨禽兩顆頭顱的脖頸處。
　　而此巨禽這才從原先一擊中清醒過來，一見此情形自然大驚，龐大的身軀拼命般地扭動起來。但是其雙翅卻驀然一沉，猶如巨山加身般地無法動彈了。
　　竟另外有兩隻金色大手不知何時各扯住了一隻翅膀，將它按得無法動彈分毫。
　　巨禽魂飛魄散之下，尚未來得及再施展其他神通脫身，抓住其脖頸的金色大手同時發力一擰，四股巨力狂湧而出。
　　巨禽肉體也算比較強橫的，但在此波巨力之下，脖頸竟紙糊般的“咔嚓”兩聲後，就被硬生生地扭成了兩截。
　　這時韓立才兩手法訣一鬆，背後金色法相驀然消失，而六條金色手臂也隨之不見了。
　　隨之兩顆頭顱和無頭屍體就從空中直墜而下。
　　韓立眼角一挑，袖袍一抖，三團銀色火球立刻激射而出，一閃地擊在了巨禽身體和頭顱上。
　　“噗嗤”幾聲後，銀焰一漲之下，立刻將它們化為了灰燼，然後往中間一聚，又幻化成一隻銀色火鳥飛射而回。
　　“走！”
　　見韓立舉手抬足間就滅殺了實力幾乎相當於自己的巨禽，一側激盪翻滾的火海中傳出了禿頭大漢駭然的聲音。
　　隨即破空聲傳出，八九隻火鳥從火焰中一閃地射出，全都朝高空激射而走。
　　看來赤融族大漢終於明白自己一干人根本不是韓立的對手，再加上還有其他天鵬人在一旁虎視眈眈，當即果斷地準備撤走。
　　“天鳴，現在走，不覺有些遲了？”
　　高空中突然傳出那名三十餘歲的天鵬族男子聲音，接著虛空中銀弧一閃，三隻銀色大鳥驀然現身而出。意外得到大援，而一直隱匿一旁不出的天鵬人終於忍不住地出手了。
　　無數道銀弧噴射而出，瞬間化為一張巨大電網迎頭罩下。
　　禿頭大漢所化火鳥口中一聲長嘯發出，頓時以他為中心，其他火鳥同時一聚，竟融合成一隻體長數十丈的超大火鳥。
　　此火鳥渾身冒出紫色火焰，雙翅一展後，一下就衝破了電網。
　　三隻銀色大鳥一驚，不敢硬接地分別一讓。
　　紫色火鳥紫焰大漲之下，只是幾個閃動，就一下遁出了困魔網，出現在了百餘丈遠去。
　　遁速之快，可算駭人聽聞了。
　　韓立目睹此景，眼中精光一閃，卻靜靜懸浮在原地，絲毫去追之意都沒有。
　　三隻銀鳥遲疑了一下，同樣不敢追去，反而它們體表銀弧一閃，就在雷鳴中再次化為了人形。
　　“多謝閣下出手相助！要不我等幾人真的難逃此劫了。但兄臺面孔有些陌生，可是一直在海外隱修的族人？”為首的天鵬族男子，面對以一人之力就力壓一干赤融族人的韓立，卻絲毫不敢怠慢，遠遠一抱拳地問道。
　　“是不是天鵬人，韓某自己也不太清楚。我出身有些奇特，孤身一人在海外修煉至今，這次是第一次返回風元大陸而已。不過從外貌看，我的確和你們非常相像，要不也不會出手趕走那些赤融人了。”韓立心念急轉，但口中平靜地說道。
　　“哈哈，閣下不必疑惑，你肯定是我們天鵬族遺漏的族人後代。不要說外貌，單憑身體中散發的天鵬氣息就絕對不假！而且如此濃的氣息，兄臺還應該是族中的嫡系族人之後才對。否則，那些靈蜂也不會一下全都找到閣下了。”名叫風嘯的天鵬族男子啞然一笑地說道。
　　“兄臺是在海外修煉出的神通，我說和我等不太一樣。”那名貌美的天鵬族女子也恍然起來。
　　“的確，別的可以作假，但天鵬氣息是絕不會錯的。否則，五光族等幾支和我等外貌都一般，豈不是無法分清所屬了。”年輕的天鵬族男子也含笑地說道。
　　韓立聽完這些話，心中為之一鬆。看來煉化的那根鯤鵬之羽的確可以幫助自己掩飾身份，這一次倒是沒有白出手一次，他當即淡淡地說道：“既然幾位都如此肯定，看來我是天鵬人應該不假了。但剛才我聽到那些赤融族的言語，似乎天鵬族如今的情形不太妙啊。”
　　“這個可不好說。可能天鳴這廝只是在危言聳聽，也可能族中真出了什麼大事。否則，縱然我們天鵬族在飛靈七十二支中較為弱小，他們也不敢如此明目張膽地潛入此地並搶奪東西。”一聽韓立之言，風嘯神色又陰沉了下來。


