第一千二百零一章 二女
　　至於一身白衣的董萱兒，豔紅嘴唇動了幾下，最終沒有說什麼，但臉上神色複雜，似乎有些激動，欣喜，又有些生疏和怨恨的樣子。
　　“菡姑娘到此，在下高興還來不及，那談的上什麼麻煩不麻煩，你也無需稱呼我什麼前輩不前輩的，叫我一聲韓大哥就可了。你似乎已到了結丹中期大成，看來進入後期也是指日可待的事情了。”韓立微笑著說道。
　　黃衫女子聽韓立如此一說，臉上紅暈一現，但隨即欣喜的點點頭。
　　“這一次來，我其實是想謝謝韓大哥當年兩次的不殺之恩，若是換做落在其他修士的手中，雲芝這兩次恐怕一次都無法生還的。”菡雲芝感激的低聲說道。
　　“看來你將當年血色試煉的事情都記起來了，也知道後來越國發生之事，是在下所為了。”韓立先是一怔，隨即啞然失笑起來。
　　“我在不久前見過柳玉師姐了，她將當年之事和我講述了一遍。否則，我還真不敢來見韓大哥的。”菡雲芝嘴角泛起一絲淡淡的笑意。
　　說也奇怪，韓立固然隱隱將此女視作自己小妹般的存在，這位菡芸芝似乎對韓立也有著差不多的感覺，幾句話後就忘了韓立現今的身份，親暱異常的和他說笑起來了。
　　說著說著，韓立和此女竟聊起了當年太南小會和血色試煉中的一些往事，均都大為的感慨不已。當年兩人參加此會時，絕想不到二三百年後的他們會有現在的際遇。
　　那時的一名築基期的修士，在兩人眼中都是需要仰視的存在。
　　“對了，這位董姐姐是我在典禮上認識的。聽說當初是韓大哥的同門，這次找大哥也有事情的。”菡雲芝忽然想起了什麼，猛然扭首衝董萱兒一笑後，對韓立這般說道。
　　“當年董仙子的確和我同在黃楓谷門下修煉過，不過董道友修為似乎上次匆匆一見後，並沒有什麼明顯增進，還停留在原地的樣子。”韓立聽了菡雲芝之言，才望了董萱兒一眼，話語間不冷不熱的。
　　“我會變得如此，還不是拜你所賜。”董萱兒臉上一陣紅白交錯後，突然一咬貝齒，惱怒異常的衝韓立說道。
　　韓立一頭霧水的愣住了。
　　菡雲芝眨了眨美目，也露出了不解之色。
　　“董仙子，你這話什麼意思？道友修為停滯不前與韓某有什麼關係！”回過神來的韓立，心中自然不快，臉色一沉的說道。
　　“要不是你成了我的心魔，我又怎會屢次無法突破瓶頸，一直停滯在中期如此多年。”董萱兒也剎那間忘掉了和韓立之間的身份差別，又氣又怒的說道，似乎滿腹的委屈無法出口。
　　“心魔”韓立喃喃了一聲，臉上有些驚疑了。
　　“當年在燕家堡時，我落入田不缺的手中，被其劫持回了合歡宗，才知道了自己真正身世。我竟是合歡宗雲露老魔的嫡傳血脈，只是後來出了些意外，才拜在了黃楓谷門下的。我當年尚未出生的時候，就被雲露老魔親自種上了一種叫”奕夢決“的秘術，一旦修煉和媚術有關的功法，自然會水到渠成，事半功倍的。但此法訣最難過和最容易過的就是心魔這一關。容易的，可能絲毫阻礙沒有，如同吃飯喝水般的就輕易過去了。難的，卻可能終生困在心魔這一關上，修為再也無法寸進的。甚至有些心魔太重的，反而會出現修為倒退的詭異事情。”董萱兒有些咬牙切齒的說道。
　　“就算如此，我怎會成為你的心魔，我和董道友並無太多交集的。”發呆了好一會兒後，韓立滿臉古怪的問了一句。
　　“我如何能知道此事！自從一結丹成功，你就開始頻繁以心魔的方式出現在我的修煉中，雖然我依仗一些外力，總算勉強突破結丹初期，但是到中期後，卻再無能為力了，只有過心魔此關，修為才可能再增進的。我也問過雲露老魔我那位先祖，他說你之所以會成為我的心魔，多半是因為當年你不知修煉了什麼特殊功法，竟能不被我的媚術所惑，後來又在田不缺手中，在我被媚術反噬時，給我留下的印象太深刻，這才成了我的心魔。”董萱兒一臉的不甘。
　　韓立徹底無語了。
　　菡雲芝聽到這裡，也目瞪口呆的樣子。
　　“聽說你在結丹後不久，當年曾派人找過我。若是找到了韓某，你會怎樣對付我這個心魔？”半晌後，韓立總算恢復了冷靜目光一閃的緩緩問道。
　　“對付心魔能有什麼辦法。要麼靠自己意志度過，要麼直接將代表心魔的人物滅掉，或者……化解掉。我當時是想用第二種方法的。”董萱兒的話有些吞吐，說到最後一句話時，臉頰突然升起了一片紅霞。
　　讓此女瞬間豔麗異常。
　　韓立聽到此女滅掉之言，兩眼一眯，但全部聽完後卻露出愕然之色，又想起了什麼，臉上又有些不自在。
　　“我明白你到此的目的了。你是想讓我用神念傳度秘術，幫你渡過心魔此關吧。”韓立沉默一下，緩緩說道。
　　“是的。原本當年在慕蘭人入侵那次，我見到你，就想找你幫忙的。但沒想到你已經進階元嬰期了，略一猶豫下，就錯失了良機。”董萱兒神色恢復如常，並坦然承認道。
　　“董道友這麼肯定，我一定會幫助你的。”韓立輕笑的反問道。
　　“你現在已經是天南第一修士，我也不知道你會不會出手幫我這個小小的結丹修士。但我若想在有生之年進階元嬰期，也只有這一條路了，只能姑且一試了。”董萱兒目露幽怨之色的說道。
　　“當年你我相處的雖然曾經有些不愉快，但總算同門一場，既然心魔因我而起，幫你渡過心魔之關，對現在的我來說不值一提，我可以出手助你一次。”韓立緩緩的說道。
　　“真的？”董萱兒喜形於色起來。
　　“幫你渡過心魔一關，對於現在的我來說不值一提，我怎會虛言相欺！不過此事一了，我和董仙子就再無瓜葛了。董道友今後就好自為之吧。”韓立目中異色一閃，緩緩說道。
　　“韓道友肯出手相助，董萱兒就感激不盡了，怎會再有其他妄想！”董萱兒臉色一下蒼白起來，默然了片刻，才面無表情的回道。
　　“好，董道友先在此地休息三日，三日後我會再來此樓，幫你渡過心魔一關的。”韓立如此的說道，神色異常平靜。
　　董萱兒冷漠的點點頭，不再說什麼了。
　　下面韓立又和菡雲芝聊了一會，讓此女在落雲宗多留幾日，可以好好遊玩一下，然後才告辭離開了閣樓。
　　五日後，董萱兒和菡雲芝先後離開了落雲宗，分別返回了御靈宗和合歡宗。
　　只是這時的董萱兒在韓立的幫助下，終於渡過了心魔這一關，以後進階結丹後期再無阻礙了。而菡雲芝身上除了多出了韓立贈送的寶物和幾瓶丹藥外，還另外懷有一封韓立給御靈宗大長老的書信。
　　當韓立化為一道青虹落在自己的洞府前時，一名白衣飄飄的宮裝少婦，正含笑的在那裡等著。
　　她一見韓立遁光落下，立刻溫婉的說道：
　　“怎麼雲芝妹妹已經離開了，其實你可以再多留她幾日的。”
　　“不必了，有這幾日作陪相聚，就足可以解開有關雲芝的心結了。”韓立微笑的搖搖頭。
　　“對了，我這裡剛剛得到有關你另一位紅顏的消息，那位叫紫靈的女子在數年前凝結元嬰成功，已經動身去大晉遊歷去了。短時間內，你是恐怕很難見到她了。”南宮婉似笑非笑的說道。
　　“以紫靈的資質，凝結元嬰並不是什麼稀奇之事。至於她是否在天南，是無足輕重的事情。有緣的話，自然會再見的。另外數日後，等我需要的一批煉器材料送來後，我就打算開始閉生死關，爭取早日將修為練到元嬰後期頂峰，然後再將大衍決徹底練成，最後再將五種極寒之焰和五子同心魔合二為一。”韓立衝自己的愛妻一笑後，悠悠的說道。
　　“好啊，我正想同樣衝刺元嬰後期境界，希望你我出關之日，就是我夫婦一起大功告成之時。”南宮婉嫣然一笑，神情柔媚異常。
　　“哈哈，希望真能像婉兒說的一樣。不過這幾日，你可以好好陪為夫幾晚。”韓立臉上突然露出詭異之色，目光在少婦妙曼凹凸的地方，不懷好意的多瞅了幾眼。
　　“啐！你什麼時候變得這般油嘴滑舌了！”宮裝少婦聞言滿臉羞紅，輕啐了韓立一聲，但神色宜喜宜嗔，明眸流動不已。
　　“油嘴滑舌！從我出生以來，這可是第一次有人這般評價我韓立。大概我此生，只會對你一人油嘴滑舌了！”韓立仰首哈哈一笑，聲音直震九霄雲外，幾座山峰中都隱隱有笑聲迴盪不停。
　　子峰的一座洞府中，一名年約十四五歲的少女正在手捧一枚玉簡閱讀，聽到韓立的笑聲後，不禁一偏頭顱的聽了片刻。
　　忽然她甜甜一笑，臉上露出了會心的笑容。


