第一千三百二十章 靈地之爭
　　胖子聽到大漢之言，暗鬆了一口氣，臉帶笑容的稱謝一聲後，就用玉佩在那個漂浮著“四”字的光點，做下了記號。
　　頓時原本的“四”字，在一道青絲沒入後，一晃的變成了“五”
　　這位竟同樣看中了“翠瀧山”的這一處最佳靈地，打算搏上一把了。
　　看到胖子選中了此處，其餘幾名坐在一旁的修士，均都臉色大變。原本有相同心思的人，頓時熄了原先的打算。
　　因為胖子是一名化神後期的修士，單論修為而言，絕對比在場其他修士都穩壓一頭的。
　　胖子選好之後，就悠然的回到了自己的座位上，似乎還想再看看其他的選擇。
　　但因為他的選擇，卻讓剩下的修士也最終做出了決定，又有二人走了出去，分別在次些的天韻山各選了兩個靈地，其中一處有人，一處卻原本就是空蕩蕩的。
　　這兩人選好後，卻馬上飄然離去下樓了。
　　剩下的修士卻個個眉頭緊皺，顯然還未下定決心。
　　這時，韓立忽然從座位上站了起來，走向了紫袍人。
　　其他修士微微一怔。
　　畢竟韓立明明剛到不久，如此快就選定了目標，自然讓他們有些意外了。
　　韓立一隻手在儲物鐲上輕輕一拂，一隻淡白色玉盒出現在了手中，微笑著，連同自己的玉佩，一起遞給了紫袍大漢。
　　紫袍大漢並沒有馬上去接玉盒，目光在韓立身上一掃後，淡淡的說道：“聽說城中新來的一名姓韓的飛昇修士，莫非就是你？”
　　“前輩真是消息靈通，正是晚輩。”韓立心中微凜，但面上絲毫異樣沒有的回道。
　　“既然這樣，韓道友應該是第一次選洞府。如此的話，無須繳納什麼供奉的，可以直接選擇靈地的。”紫袍大漢難得的衝韓立笑了一笑。
　　“多謝前輩指點！”韓立一呆，但馬上灑然笑笑的將玉盒收了起來。
　　聽到韓立是新近的飛昇修士，其餘修士均都一驚的望向韓立，目中均帶了一絲異樣之色。
　　看來飛昇修士，在天淵城的確是不同一般的存在。
　　紫袍大漢轉眼間就檢查完了韓立的玉佩，點點頭的交還給他。
　　韓立也沒有遲疑，在屏風上一處絲毫標記沒有的靈地上，輕輕一晃自己的玉佩。
　　頓時一絲青光噴出，一個“一”字浮現在了那裡。
　　關注韓立舉動的人一看清楚他所選的目標，一陣的騷動。
　　因為韓立所選的地方，赫然正是靈氣最次的翠瀧山上的某處靈地。
　　要說以韓立的化神初期修為，選此片山脈，也不是什麼稀奇之處，但是此山脈其他幾處靈地明明也是無人的，韓立卻選了一個最不起眼，靈氣最稀薄的地方。這就讓這些人有些納悶了。
　　此靈地的唯一好處，就是為了彌補靈地的靈氣缺陷，其所劃靈地範圍實在夠廣大，方圓二萬里的地域，足是同一山脈其他靈地的倍許之上了。
　　不過任誰都知道，靈地好壞完全和靈氣有關的，否則靈地就算再廣，靈藥和靈礦肯定也貧瘠異常的。至於在修煉上，自然更加不利了。
　　“你真要選此處建洞府。要知道一旦選定後，百年內洞府都不能隨意改換的。”紫袍人同樣大感意外，瞅了屏風上的那片靈地片刻，眉頭一皺的說道。
　　“晚輩初到靈界，只要先有個落腳之地就行了，可不想和哪位道友爭奪什麼。此地雖然差些，但應該無人相爭的。”韓立平靜的回道。
　　“既然這樣想，那也隨你了。反正標記一旦做下，任何人都不能再改變的。”紫袍大漢聽聞韓立之言，面帶一絲古怪的打量韓立一遍，才擺擺手的說道，聲音再次恢復了原先的懶散。
　　韓立卻不在意的抱抱拳後，就回座位，打算再看一會兒。
　　又一名修士站了起來，也要走向紫袍大漢選擇靈地的樣子。
　　但就在這時，忽然樓梯聲一響，一人竟然沒有侍女引領的直接走上了二層。
　　二層的修士一見這人，均都一驚的面色紛變，只有那修為最高的胖子一見此人，卻雙目一亮的招呼道：“原來是翁道友啊，怎麼這次也有興趣爭奪靈地了！”
　　上樓之人，竟是一名身穿藍袍、頭扎額帶的漢子，其雙眉倒吊，目閃冷光，給人一種極其兇惡的感覺。
　　“嘿嘿，金兄能來換取洞府，翁某自然也可以來了。”漢子目光在胖子身上一掃，淡淡一笑的說道。
　　這人是一名化神中期修士，但是面對後期的胖子，卻完全一副同等相交的樣子，這讓韓立心中一動，不禁多打量了此人兩眼。
　　畢竟修為到了他們這種程度，每一階的提升都代表了實力的巨大差距。當然像他這樣身具靈寶，並修煉成噬靈天火，元磁神光等逆天神通的人，自然是例外中的例外了。
　　這位藍袍人對一位後期修士這般態度，看來應該有所依仗的。
　　“翁賢弟說笑了，你現在洞府，佔據的可是一等一的靈地，又何必再換什麼。”胖子摸摸了肥碩的下巴，目光中露出了一絲疑惑。
　　“嘿嘿，在下最近打算新修煉一種秘術，對靈氣不太看重，但是需要的靈地範圍卻必須廣大一些，否則修煉起來會有些麻煩的，只有先暫時調換一下靈地了。”藍袍漢子打了個哈哈，含糊的回道。
　　“原來如此！”金姓胖子滿臉的恍然之色，但他是否真的相信，自然只有天知道了。
　　韓立聽到二人的對話漢子之言，卻一皺眉頭，但隨即就若無其事起來。
　　藍袍漢子幾步走向了紫袍大漢，到了其跟前雙手束立，才恭敬的問候道：“參見焦師叔，家師託晚輩給師叔問一聲好。”
　　“問好？憑鳴老怪的臭脾氣，哪會如此說話。不過，你師父前後已經躲過了六次大天劫，恐怕第七次的天劫，很難矇混過去了。”紫袍大漢卻冷笑的說道。
　　一聽紫袍大漢此言，吊眉漢子臉上一絲尷尬之色閃過，但馬上老實的回道：“家師的確已經在洞府中閉關二百年未出，準備祭煉一件靈寶，好抵禦下次的天劫。”
　　“靈寶！看來你師父運氣不錯，上次靈寶就是為了抵禦天劫而毀了，如此快就湊夠材料又煉製一件了。如此說來，你師父倒不是沒有機會度過下次天劫的。好了，這次本尊輪值執掌眼下的職司，不宜多說什麼，你趕快選你的靈地吧。”紫袍大漢忽然臉色一沉，不願多說了。
　　“遵命！”吊眉漢子口中稱是，目光才往那屏風上的地圖一掃而去，當目光落到了某個已經浮現的數字時，臉色驀然沉了下來。
　　“翠瀧山如此偏僻靈地，怎麼也會有人選取了。金兄，你剛才在這裡，可知道是誰選下的此靈地。”翁姓漢子不敢問紫袍大漢什麼，卻驀然回頭向金姓胖子問道，同時單手衝屏風虛空一點，頓時一道白濛濛光點落在上面某處。
　　胖子一見那光點所落之處，臉上頓時浮現怪異的表情，並下意識的朝韓立這邊望了一眼。
　　一見金胖子這般神色，藍袍漢子那還不明白怎麼回事，當即緩緩的轉身過去，上下仔細的打量起韓立來。
　　“是你選的這塊靈地！”此人一看出韓立的修為只是初期的境界，臉上不由得現出一絲傲然之色，聲音冷冷的。
　　“道友也看上此地了。”韓立沉默了一下，才淡淡的回道。
　　“哼，我修煉的秘術，只有那片靈地對我最合適。你識趣的話，就主動放棄此地。否則爭鬥起來，可別怪翁某不會手下留情的。”吊眉漢子張口陰森的說道，威脅之意畢露無疑。
　　韓立有些無語了。
　　他為了避免和其他人爭執，特意選了一個靈氣稀薄的地方，好避免在天淵城招惹什麼麻煩。畢竟他一心都放在修煉上，實在不想和什麼人結下什麼仇怨的，以干擾其追求大道。
　　但韓立萬萬沒想到的是，如此的低調，竟還被人主動找上門來了。這對韓立來說，還真是一件譏諷的事情。
　　他瞳孔深處藍芒一閃，目光朝其他人飛快一瞥。
　　只見紫袍大漢悠然的坐在椅子上，眼皮都不抬一下，根本沒有想過問此事的意思。至於其餘的修士，望向韓立的目光，卻有些幸災樂禍起來。
　　“前輩，我若放棄這次的挑選，可否還能重新選取其他的靈地。”韓立平靜的衝紫袍大漢問道。
　　“不行。靈地原本就數量不足，每人都只有一次爭奪靈地的機會。若是失敗，只能下個百年再去爭奪空出的靈地！”紫袍大漢面無表情的說道，絲毫通融之意都沒有。
　　聽了這話，韓立輕嘆了一口氣。
　　等上百年再建立洞府，這對急需催熟靈藥，煉製大批丹藥的他來說，根本無法忍受的。
　　而偏偏這時，吊眉漢子冷笑了一聲又說道：
　　“就算等上百年，總比被硬生生打落一個境界的好。若是道友不聽在下之言，嘿嘿……”
　　韓立聽了對方之言，眉梢一挑，不怒反笑了起來。
　　“在下無法答應閣下的請求。我看，還是道友另尋他地修煉的好，韓某也不想和翁兄傷什麼和氣的，萬一在下一時失手的話……”
　　韓立竟輕描淡寫的說出這樣的話來，後面的話雖然只說了一半的樣子，但任誰也能聽出其針鋒相對的不客氣之意。
　　所有人都怔住了。


