第一千七百二十九章 追及
　　大量靈氣急劇壓縮，再瘋狂爆裂產生的巨大靈壓，幾乎瞬間撕裂了韓立和石昆等人在禁制入口處設下的幾層禁制法陣。
　　一道粗大風柱從地下衝天而起，然後四散擴大，幾乎將數里內的一切全都捲入了颶風之中，同時一圈圈的空間波動瘋狂的向四周滾滾捲去。
　　韓立等人即使已在千里之外，仍能清楚感受到遠處毀天滅地般的破滅氣息。
　　三人面色均都微變，要是他們反應慢上半分，仍滯留在那空間之內，恐怕真要大事不妙了。
　　“不好。那些角蚩人向這邊來了，速度很快，馬上就要到了。”柳水兒忽然失聲起來。
　　“他們的確發現我們存在了，並正在用秘術鎖定我們。不能再留在此地了，必須立刻分頭逃走。這些角蚩族留在此地如此長時間肯定圖謀不小，不一定會死追不放的。”韓立似乎同時感應到了什麼，同樣神色一凝的低聲道。
　　現在寶物已經到手，他們原本就準備各奔東西，現在一聽韓立此話，其餘二人自然更是沒有什麼意見了。
　　“既然如此，那石某就先走一步了！”石昆當即衝韓立二人雙手一抱拳，化為一道黃光激射而走。
　　“韓兄，數月後，在雲城重聚了。”柳水兒也輕笑一聲的說道。
　　此女袖子一抖下，一隻巴掌大的銀色獨木舟激射而出，一個閃動下就化為了丈許般長，直接出現在了身下處。纖足一動，人就輕巧的落到了獨木舟上。
　　同一時間，空中波動一起，一團五色靈光從虛空中一衝而出，沒入了柳水兒的懷中，赫然是一隻帶翅小貂。
　　一收回了靈獸，柳水兒再無半分遲疑，足下銀光一閃，獨木舟就出現在了數十丈外，朝另一方向破空飛走。
　　韓立見此情形眼角跳動了一下，單手一掐訣，驀然一聲霹靂，背後浮現出一對晶瑩羽翅來。
　　雙翅只是微微一扇，就化為一道青白光絲激射而出。幾個閃動下，韓立就遁出了數百餘丈之遙，出現在了天空盡頭處。
　　就在這時，附近破空聲大響，一條白色小蛇顯現而出，一晃之下就飛入了光絲之中不見了。
　　光絲只是略微一頓，就遁速全開的激射而出，在天邊處消失不見了。
　　一會兒工夫後，天空另一方向盡頭處靈光一閃，十餘道遁光聯結一氣，一聲呼嘯的到了韓立等人原先停留的地方。
　　遁光一斂，裡面現出了十餘名服飾各異的角蚩人來。為首一名青年頭生金角，臉色陰沉異常。
　　“這幾人倒是機靈，跑得夠快。不過我們圖謀大事的時候，竟然有他族人隱藏一旁窺視，若不是我們觸動了禁制，恐怕還無法發現這幾人的，絕不能就這樣放他們一走了之。冷寒、白果，你二人帶著其他人去追其餘兩人，我親自去追這最後一人。”金角青年咬牙切齒的吩咐一聲。
　　“蜀黍特使放心，我二人一定不負所托。”另外一男一女兩名角蚩人立刻一躬身的應道。
　　男的四十餘歲，身材高大，肌膚生有密密麻麻的鱗片，頭頂一時藍色彎角，彪悍異常。
　　女的則身材嬌小，面容秀美，眉宇間有一個數寸長的白色短角，身穿一套不知名的銀色衣裙。
　　二者朝隊伍中的其他人各一招手後，頓時各有三人從隊伍中一飛而出，站到了他們身後。
　　“你們也跟冷道友一同過去吧，我一人就行了。”青年一見隊伍中還有四人一動不動，當即眉頭一皺的吩咐一聲。
　　“可是，特使……”剩下四人聞言卻一怔，其中一人露出遲疑之色的喃喃起來。
　　“哼，你們難道忘了，我這次有何寶物在身嗎。就算不動用玄天聖器，以我神通還會怕一名區區上族。”青年冷哼一聲，不容置疑的樣子。
　　聽到那名叫蜀黍的青年如此言語，剩下四人互望一眼，暗覺有理，當即點頭下，也兩兩一分的加入到青角大漢和白裙女子的隊伍中。
　　隨後這些角蚩人在二者帶領下，紛紛騰空而起，化為十餘道驚虹向不同方向追去，正是柳水兒和石昆逃走方向。
　　轉眼間此地就只剩下金角青年一人，青年將目光從遠處一收，冷冷望了望韓立消失的方向，單手往腰間一拍。
　　“嗖”的一聲，一團黃光一飛而出。一聲龍吟般的長鳴發出，一隻渾身深黃的蜥蜴般怪獸一閃的浮現而出。
　　此怪獸生有六足，背生兩對巨大肉翅，瞬間化為了十餘丈長，看起來猙獰之極。
　　金蛟青年身形一晃，就驀然站到了巨大蜥蜴的頭顱上。單手一翻轉，一隻渾身血紅，但晶瑩剔透的蝸牛，浮現在手心中。
　　但是此靈蟲大半身軀都縮進殼中，兩根觸鬚縮成一團，一副懶洋洋的模樣。
　　金角青年眉頭一皺，另一隻手的手指一彈，一股香風襲來，一顆綠豆大小的赤紅丹藥直奔蝸牛激射而去。
　　原本懶洋洋的蝸牛精神一震，頭顱一晃之下，頓時閃電般的從殼中一探而出，一口就將藥丸吞進了腹中。
　　青年單手掐訣，口中唸唸有詞起來。
　　頓時蝸牛兩根觸鬚一下伸出的細長無比，對準韓立遁走方向閃動起耀眼的紅光……
　　金角青年一見此景，目中寒光一閃，抬起一足往身下一踩。
　　金光一閃之下，六足蜥蜴四隻肉翅同時狠狠一扇。頓時一股黃濛濛風沙一卷而起，將其身形徹底淹沒進了其中。
　　片刻後，當此風沙一散消失後，怪獸和青年在原處一下消失的無影無蹤了。
　　……
　　韓立所化青白光絲以不可思議的遁速在空中若隱若現，轉眼間工夫就遁出了十餘萬里之遙。但他在遁光中卻目光閃動，不停的用神念在自己身體內外掃視個不停，眉頭微微皺起。
　　從剛才開始飛遁後不久，他就感到自己似乎被某種神秘東西鎖定住了，並一直糾纏不放的樣子。
　　而他縱然反覆尋找，但卻絲毫頭緒都沒有，似乎不是簡單的秘術功法。
　　如此一來，他縱然飛遁的再快，也無法徹底擺脫後面的追兵。況且他現在施展的遁術縱然遁速驚人，但是同樣消耗的法力也頗為巨大。
　　以他現在修為大損的情況下，可無法保持這種高速多久的。看來只有解決了背後的追兵，才能徹底擺脫被人一路追匿下去的局面。
　　而通過在逃遁途中動用的一些小手腳，他已經知道身後追來的角蚩族也不過只有一人而已。
　　如此一來，韓立再一次在身上沒有找到想找的東西后，心念急轉下殺機頓現。
　　以他現在煉虛後期頂峰的境界和諸多大神通，縱然法力大損，但對付一名同階追蹤者的話，自問絕不成問題的。
　　心中如此思量著，韓立並沒有馬上停下遁光，而是繼續保持眼下遁速，繼續向前激射不停。
　　一口氣再飛出了數萬裡後，韓立自覺背後追來之人即使還有援兵，如此遠距離也不可能馬上趕到了，這才遁光一斂的停了下來。
　　現出身形的韓立二話不說的袖袍一揚，數十口青色小劍狂湧而出，一閃即逝下就消失在了四周虛空中。
　　接著雙手倒背，抬首向來處望去，懸浮在空中一動不動了。沒有多久，遠處天邊呼嘯聲大起，一股黃風滾滾而來。
　　此風來勢兇惡異常，尚未靠近韓立這邊就從中先傳出了轟隆隆的驚雷之聲，隨之黃風一卷之下消失殆盡，遠處現出一頭六足四翅的巨大蜥蜴來。
　　在蜥蜴頭顱上空，金角青年雙目微眯的凝望著韓立，寒光一閃即過。
　　“你是哪一族人，似乎不是天雲人？算了，不管你是何人，竟然敢偷窺我們之事，就只能死路一條。”青年一開口就說出了冰寒刺骨的言語。
　　接著也不見他有何舉動，其身下的六足蜥蜴就忽然一聲低吼，體表一下颳起一陣怪風，此獸就一下在原地四翅一展的消失不見了。
　　而青年卻詭異的留在原處，並不緊不慢的單手虛空一抓。一團模糊黑影浮現而出，扭曲閃動之下，一下變形拉長，竟形成了一杆黑乎乎的影矛。
　　韓立見此情形，嘴角抽搐一下，驀然身上金光一放，單手一握，驀然一拳向一側虛空中擊去。
　　此拳尚未擊實，一金色拳影就脫手射出，一閃之下竟化為凝厚異常的巨大拳頭。
　　拳風所過之處，附近虛空竟發出爆鳴之音，隨之一下晃動扭曲起來。
　　“轟”的一聲巨響，金色巨拳在不遠處一下爆裂開來，化為一輪金色光暈將方圓數丈內一切都罩在了其下。
　　一聲驚怒獸吼在光暈中突然傳出，接著一團黃芒驀然爆發而出，並和金光一下交織撕裂到了一起。
　　那隻六足蜥蜴竟從附近虛空中狼狽的閃現而出，口吐黃芒的拼命抵擋著金光的攻擊。
　　而就在這時，那金角青年一見韓立似乎有些分心，當即面上獰色一閃，手中烏矛一閃，竟一下從其手中無聲的消失了。


