第一千五百七十七章 殃及池魚
　　果然和韓立先前預料的差不多，兩頭煉虛級傀儡一旦發威起來，附近的那些甲士和雙頭鷹根本無法抵擋，不是化為數截屍體，就是在洶洶火焰中慘叫不斷的從空中墜落而下。
　　而這兩頭傀儡不知是何種材料煉製而成，無論雙頭巨鷹的爪子抓過，還是各種光芒擊在上面，紛紛的反彈而開。就算那幾名化神級的放出幾件寶物打在上面，也不過留下一個淺痕而已。
　　不過這些角蚩族人似乎對此早就有所預料，並未流露出驚惶之色。反而不少甲士猛然往腰間一拍，一片片五色光霞向那名長髮異族人一卷而去。尚未接近異族人，就紛紛化為一張張大網迎頭罩去。
　　角蚩族人竟打活捉這名異族人的主意。
　　韓立將這一幕看到眼中，不禁大為驚訝。
　　但是就在這時，長髮異族人一生冷哼，突然單足一踩腳下的飛舟，頓時此寶物光芒一閃，突然一下浮現出一層凝厚的黃色光罩，接著再兩手一掐訣，似乎催動了什麼功法。
　　頓時光罩上“噼啪”之聲大響，一層淡白色電弧浮現而出。
　　那些大網方一落下，就被這些電弧彈射之下，化為一團團靈光爆裂而開。
　　未等那些甲士再用什麼手段，長髮異族人兩手一翻轉，多出了兩面酷似圓盾的金燦燦法器，並往空中一拋，兩面法器在呼嘯聲中飛射而出。
　　四周的甲士一驚，忙謹慎的凝望此物。那兩面金芒一個盤旋後，卻重新向異族人激射而回。
　　這讓所有人都為之一呆。
　　“轟”的一聲悶響後，那兩面盾竟在長髮異族人身上撞擊到了一起，並爆發出一團刺目金芒。
　　隨之異族人的身形一下蹤影全無，原地卻出現一個直徑丈許的金色大球。
　　此球金光燦燦，彷彿純金打造一般，表面銘印有密密麻麻的各種符文，給人一種詭異之極的感覺。
　　只聽“嘎吱”一聲怪響，金球表面驀然間浮現出密密麻麻的尺許長利刃，隨之此球一動，帶著一連串殘影的滾入了人群之中。
　　也不見其有何異常表面，但凡是被此金球撞到或者擦著的甲士，紛紛身軀四分五裂的爆裂開來，根本無法抵擋分毫。
　　即使有些攻擊擊在金球之上，也被此球的高速轉動下，反彈而開。
　　轉眼間金球就和那頭馬身傀儡匯合一起，往同一方向衝去。
　　至於那隻七頭怪獅傀儡，則緊跟在後面口中火球狂噴不止，大半對準著更高處的雙頭巨鷹，根本不容它們往下落去。
　　三者聯手之下，犀利異常。
　　四周的甲士和巨鷹眨眼間就被滅殺了近百之多，讓三者一下衝到了邊緣處，眼看就要衝出包圍，逃之夭天。
　　其中一名角蚩族的化神級領隊，突然口中一聲厲喝。
　　原本圍著長髮異族人和傀儡的甲士，立刻身形一頓，不進反退的四散射去。
　　那些一直盤旋在上空的雙頭巨鷹似乎受到什麼驅使，同樣一鬨而散。
　　金球和兩隻傀儡附近一下空出了近百丈的空曠之地。
　　藏身在金球中長髮異族人為之一怔。
　　而就在這時，空中的兩隻戰舟有所行動了。
　　戰舟下數以百計的晶柱同時一亮，乳白色光柱密密麻麻的同時噴射而下。
　　剎那間，白光一下將空曠區域全都覆蓋其下，爆裂聲震耳欲聾。
　　一時間，身處攻擊中的金球以及兩頭傀儡全都淹沒在白光之中。
　　趁此機會，四周甲士和巨鷹又在遠處重新佈置好了陣勢，將此區域團團圍住。
　　兩頭戰舟的攻擊並未能持續很久，一會兒工夫後，就攻擊一頓的停下。
　　包圍圈中白芒一斂後，重新變得清晰起來。
　　下邊的韓立同樣雙目一眯，也凝神望去。
　　只見包圍的最中間處，竟出現了一把藍色巨傘，直徑十餘丈之巨，靈光閃閃。
　　而巨傘下方，那隻金色巨球表面竟探出了長髮異族人的半截身子。
　　他眉頭緊皺，目光不停四下探尋，眉宇間隱現一絲焦慮。而另外兩頭傀儡緊挨金球身邊，竟然同樣毫髮無損。
　　這一次，長髮異族人似乎不願再拖延什麼了。
　　他一聲低喝後，抬手衝空中一招手。
　　頓時巨傘靈光一閃的急劇縮小，化為數寸大小，落在了其手心中。接著身形一扭，上半截身子一下憑空消失，縮回了金球之中。
　　而身旁的馬身和怪獅傀儡，身形一動，再次的飛撲而出。
　　頓時大戰再起。
　　幾乎和先前情形差不多，四周的甲士和巨鷹仍然無法抵擋兩頭傀儡和金球的橫衝直撞。
　　片刻工夫，就陣亡了近半之多。
　　眼看再一次就讓長髮異族人衝出了包圍。但忽然間，那頭怪獅傀儡口中火球驀然一頓，竟無法噴出了。接著它身軀紅光連閃幾下，七顆頭顱同時一垂，就此在原處一動不動了。
　　附近的甲士見此，先是一驚，隨即大喜起來。
　　當即其中幾人一揚手，光霞一卷而過，瞬間化為幾張大網，將怪獅傀儡徹底罩在了其下。
　　然後幾名甲士一拉之下，就將整隻傀儡強行俘獲了過去。
　　而少了怪獅傀儡的掩護，空中的巨鷹再無畏懼的一鬨而下，雙翅狂扇不已。
　　一道道粗大風刃發出破空聲的激射而下，打在金球之上，讓其不由的金芒連顫，滾動速度一下大緩起來。
　　長髮異族人從而一下再陷入了包圍中，喪失了逃走良機。
　　更糟糕的是，那隻馬身傀儡也不過比先前傀儡多支撐了一小會兒後，同樣不知何緣故的喪失了行動能力，被那些角蚩族人一下奪走。
　　轉眼間，身陷重重包圍中的金球縱然防禦力驚人，但在四周甲士的各種刃芒劍氣攻擊以及巨鷹的風刃斬擊下，金光黯淡，大有不支之意了。
　　韓立看到這裡，輕嘆了一口氣。
　　長髮異族人能驅使比自己修為足足高上數個境界的傀儡獸，並能在如此多人包圍下堅持如此之久，可見也是大有來歷之人。
　　不過從現在的情形看來，他是真的無路可走，被抓只是遲早的事情。
　　雖然不知道，那些角蚩族人為何一副想要活捉此人的樣子，但是他無意暴露自己，招惹什麼麻煩，當即身形一動，就打算悄然的離去了。
　　但是就在這時，忽然從金球中傳出了長髮異族人清晰異常的話語聲：“下面的前輩，在下萬古族的甲天木！前輩若是肯出手相助，在下回到族中，願意以通靈傀儡相贈！”
　　長髮異族人並未使用傳音之術，反而聲音中摻入了一些靈力，讓數里之內的人都可聽得真真切切！
　　一聽這話，韓立先是一愣，隨即心中不禁想破口大罵起來。
　　雖然他不知道異族人如何能探知他的存在，但如此明目張膽的叫破他的行蹤，恐怕絕沒有什麼好意。
　　而事情果然也像想的那般，空中的那些角蚩族人一聽此話語，當即其中一名為首之人猛然一擺手，立即有是數名甲士帶著十餘隻雙頭巨鷹，直奔他藏身的小山處尋覓了過來。
　　這些人也不知道用什麼方法，剎那間就尋到了他所在的大樹附近，在空中有些疑惑的四下打量不停。
　　韓立嘴角抽搐一下，眼看無法藏住身形，但心中卻沒有多少懼意。
　　這些角蚩族人和巨鷹，修為如此低下，又如何能對他造成什麼威脅。唯一有些麻煩的，大概就是那兩隻戰舟了。
　　不過，就算如此。平白被那長髮異族人叫破行跡，他自然心中有些惱怒的。
　　面上厲色一閃後，突然他袖袍一抖，數十口寸許長小劍激射而出。
　　一閃即逝下，就立刻化為一根根青絲，憑空沒入虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，“嗤嗤”之聲大作。
　　數根青絲在上空角蚩族甲士和巨鷹附近浮現而出，青芒一閃下。
　　這些甲士和雙頭巨鷹瞬間四分五裂，殘屍化為一片血雨灑落而下。
　　隨即韓立身形在大樹下一現而出，背後一聲霹靂後，一對羽翅浮現而出。
　　雙翅一扇之下，韓立一下隨風消逝。
　　而下一刻，正包圍長髮異族人的角蚩人甲士中間，一聲霹靂傳出。
　　在青白電弧閃動間，韓立身形一下詭異的閃現而出。
　　他兩手一掐訣，七十二根青絲從身體各處激射而出，再兩手一掐法決。
　　頓時所有青絲略一模糊，一根化兩根，兩根化四根。
　　剎那間，漫天都是青芒閃動，破空之聲遍佈方圓百丈之內。
　　而此區域中的三十多名甲士和雙頭巨鷹，慘叫聲連綿不絕，幾個呼吸間的工夫，就紛紛從空中跌落而下，竟無人能擋韓立劍絲任何一擊。
　　片刻工夫後，韓立身體四周就再無任何一名敵人。
　　而附近的其他角蚩族甲士這才清醒過來，面露駭然之色下，紛紛下意識的向更遠處退去。
　　但是韓立卻並沒有就此收手之意，袖袍一抖，頓時兩團黑影同時從袖口中一飛而出。
　　金黑兩種光芒一閃後，在附近空中現出了一隻豹子般的小獸和一隻尺許高的黑色小猴。
　　“動手，全都殺了。一個不剩！”韓立厲聲喝道，滿臉的殺氣。


