第一千五百五十九章 寒精族
　　二女一看清楚了屍體後，自然大喜之極。
　　青筱長吐了一口氣，衝韓立深施一禮，說道：
　　“多虧有韓前輩出手，否則這一次我們火瑚群島還不知會隕落多少同道。”
　　“不錯。連銀鯊居士都不是此怪物對手，一旦在此片海域大開殺戒，肯定是我等的一大劫難。多謝韓先生大展神通，除此妖孽！”黑裙少婦也比先前更恭敬的說道。
　　“沒什麼！這怪物雖然有幾分棘手，但我功法正好有幾分剋制住它。不過此獸不像是海中妖獸，你們可知它從何而來的？”韓立擺下手，輕描淡寫的問道。
　　“這個晚輩不知道的，此東西也是第一次出現此地。當時我等數十名道友正在此地聚集，商量如何對付那頭海獸事情。此蛾就一下從島外迷霧中衝出，飛到了島上。不及防之下，許多修為不夠道友立刻被其吼聲震碎而亡。但幸虧有銀鯊居士出手牽制了此獸片刻，才讓剩下的小半人逃了出去。否則，其若是全力巨吼下，我等全隕落此地也都毫不稀奇的。”回想起怪蛾的恐怖，青筱面上仍不禁閃過一絲懼意的說道。
　　韓立眉頭一皺的點點頭，然後目光一轉，重新落在了從閣樓中走出來的那群年輕男女身上，就隨口的問道：“這些人原本就是此島的人嗎？看起來體質似乎有些特殊的，但又不是修煉者。”
　　“呵呵，這些是寒精族人。此族之人雖然無法溝通天地靈氣，但個個聰穎異常，可以口噴一些寒氣，成年後容顏還會始終保持如初，只是在壽元終盡的那一刻，才會顯現蒼老的模樣，算一種成員較稀少的族群。整個火瑚群島也不過萬餘人之多吧！但是因為此族無法產生修煉者，一般都是依附其他強大族群，或者專門庇護某個強大上族門下的。這群寒精族人，原先就依附銀鯊居士，作為一般侍從存在的。”黑裙少婦解釋起來。
　　“不過現在銀鯊居士已死，他們恐怕要重新尋找出路了。”青筱嘆息了一聲，似乎對這些寒精族人頗為的憐惜。
　　“哦，此族人倒還真有些奇特！”韓立倒是第一次聽到此等異族，不禁大感興趣的再打量了幾遍這些男女。
　　而那些年輕男女聽到二女的言語後，只是在為首女子帶領下，衝三人不停的叩頭參拜。
　　“怎麼，你們莫非打算轉拜韓先生門下，以求庇護！若真是如此的話，韓先生不妨將他們收下。此族人是做侍從的最佳人選，無論打理洞府雜務還是在看管藥園上，都頗有些獨到之處。”黑裙少婦似乎看出了什麼，嫣然道。
　　“哦，她們懂得培育靈藥！”韓立聽到此話，倒有些意外了。
　　“何止是懂的。就算一般上族修煉者，在靈藥的培育上面的天賦還遠遠不如她們的。而這些人能跟在銀鯊居士身旁，自然是此族中的最優秀者。若是放到外面，說不定還有大把上族爭搶呢。”青筱也微笑的說道。
　　“可惜，我一向自己獨行慣了，並不喜歡有人呆在身邊的。二位道友若是喜歡，自行收下就行了。”韓立不加思索的搖搖頭道。
　　“嗯，既然韓前輩如此說了，那晚輩就不客氣了。晚輩洞府恰好真缺些人手的。青妹妹，我二人平分了這些寒精族人如何？”黑裙少婦美目一眨，笑吟吟的衝青筱說道。
　　“我島上已經有不少侍從了。姐姐既然喜歡，就都收下就是了。”青筱顯得大方異常，不以為意的回道。
　　黑裙少婦一聽此言，也不再客氣了，就問那些寒精族人是否願意跟她走。
　　既然這些寒精族人親眼目睹了原來主人的隕落，面對黑裙少婦的邀請，自然不會拒絕什麼，當即恭敬紛紛答應下來。然後在少婦吩咐下，開始將那座最大的冰殿收拾一下，才再請韓立三人進去。
　　“韓先生，你下邊有何打算！還有意擊殺那頭海獸嗎？”坐在大殿石椅上的青筱，開口問起來。
　　“嗯，既然到此了，我自然不會輕易放棄的。說什麼也要出手一次看看。”韓立坐在二女中間，平靜回道。
　　青筱二女聞言，卻有些面面相覷。
　　“怎麼，難道二位覺得韓某無法做到此事？”韓立眉梢一挑，淡淡的反問道。
　　“以前輩擊殺怪蛾的大神通，怎會沒有機會擊殺那頭海獸的。但是韓先生不知道，以前我等之所以能追蹤到那頭海獸，大半是依仗銀鯊居士的那頭銀光。現在此靈獸已經和銀鯊居士一同隕落了，再想找到那頭海獸，恐怕不是簡單之事了。”黑裙少婦忙開口的解釋道。
　　“有這樣之事。那頭銀光鯊如何找到海獸的。”韓立一怔，但沉吟後馬上問道。
　　“這個我聽銀鯊居士講過，似乎那頭銀光鯊天生就有一種追蹤的神秘神通，見過一次的東西，只要身處萬里之內就可以感應到存在，並慢慢尋到的。以前我等都是先到海獸出沒的海域附近，讓銀光鯊帶路，才能查到海獸的藏身之地。”青筱神色凝重的接口說道。
　　“如此的話，的確有些麻煩的。看來我需要獨自到海獸出沒地方，碰碰運氣了。”韓立眉頭皺了一皺。
　　“先生既然執意要去尋找此獸，不如再等上月許。先前藍湖島聚集的同道應該還有一些尚存的，並且還有許多尚未趕到此島的。若是能發動如此多人一起尋找的話，總比前輩一人好些的。”黑裙少婦想了想，這般建議的說道。
　　“這恐怕沒什麼用吧。我記得青道友說過，那頭海獸也神通不弱，若是分開尋找的話，恐怕單人很難纏住此獸。但若一起行動的話，找到的希望也渺茫的很。而且這種搜尋，若是短時間內還可行，但是時間一長的話，恐怕就會有人心存怨言的。若是這樣的話，還不如韓某自己行動的好！至於其他人，若是願意最好了。不願意的話，韓某也不會勉強的。”韓立一咧嘴，露出雪白牙齒的一笑道。
　　聽到韓立如此一說，二女自然不好再說什麼了。
　　“韓某若是萬一真僥倖奪回了空雲晶，還希望二位道友助我修復傳送法陣。”
　　“前輩放心。只要有那空雲晶，修復傳送陣的事情儘管包在我和青妹妹身上了。”黑裙少婦嫣然一笑起來。
　　青筱也同樣的承諾下來。
　　對二女此回覆，韓立自然十分滿意的點點頭。
　　接下來的事情就簡單多了，韓立向二女詢問清楚海獸出沒的大概方位和二女聯繫方法後，就化為一道青虹飛走了。
　　青筱和黑裙少婦都送出了大殿門外，站在地上望著空中一閃消失的青色遁光，二人開始神色各異起來。
　　“我到現在還是不能相信，韓前輩竟然真擊殺了那頭怪蛾。要知道他修為看起來不過和銀鯊居士差不多境界，而銀鯊居士根本未曾在那怪物面前撐下多久的。”黑裙少婦喃喃的說道。
　　“韓先生不是說了嗎，他神通正好剋制怪蛾，所以才能擊殺此怪物的。”青筱默然了一下，才口氣有些異樣的回道。
　　“青妹妹，這種藉口你會全信嗎？起碼，我是不太相信的。怪蛾不要說那些詭異神通，單是一身深厚妖力就足有上族九階的境界。這可是足足有兩階以上的差距，哪是一句區區剋制，就可以輕易忽視的。”黑裙少婦似笑非笑的說道。
　　“姐姐倒底想說什麼？”青筱嘆了一口氣。
　　“沒什麼。青妹妹不是到現在還未有雙修伴侶嗎，這位韓先生神通如此了得，不正是一個很好的人選嗎？若是妹妹覺得不合適的話，姐姐我可就不客氣了。”黑裙少婦咯咯輕笑起來。
　　“姐姐亂說什麼，我也不過和韓先生才見過兩面而已。怎會有這種想法。”青筱玉脂般的臉孔瞬間飛上一片紅霞，口中嗔怒的說道。
　　“這有什麼，我沒記錯的話，青妹妹停留在五階境界已經不少年了吧。若能和一位神通如此大之人結成伴侶，藉助雙修之力應該可以很輕易突破此瓶頸的。至於和韓先生尚未熟悉之事，又有何關係。只要他一天未離開此片海域，就可以多見幾次的。以妹妹的才貌，我可不信此人不動心的。”黑裙少婦掩口嬉笑的說道。
　　“姐姐別胡言亂語了。韓先生早晚還是要回到自己大陸的，又如何能在我們這裡長留！而且說不定人家早就有了雙修伴侶了。”青筱面上的紅暈終於消退，恢復幾分鎮定的說道。
　　“哦，這倒是個問題。不過那頭海獸如此狡猾，出沒海域又如此廣大，哪是這般容易尋到擊殺的。只要一日他無法修復傳送陣，自然就只能留在我們火瑚群島的。如此的話，韓先生以前有沒有雙修伴侶又有何區別的。”少婦連連搖頭的說道。
　　這一次，青筱聞言卻沒有接口什麼，只是朝韓立消失的天邊盡頭處再望了一眼，口中發出幾乎難以察覺的一絲輕嘆。


