第一千九百七十三章 出手
　　韓立偏頭望了一眼肩頭上的女童，嘴角露出了一絲淡淡笑容。
　　這女童不是別人，正是從沉睡中甦醒過來的豹麟獸。
　　此獸在他快趕回人族地域的時候，終於從沉睡中甦醒，並且一醒來就給他一個出人意料的驚嚇。
　　這頭豹麟獸竟在醒來的同時，開始了合體期的度劫。
　　以此獸身具的真麟血脈，所降臨的天劫自然驚天動地，厲害之極。
　　而天劫不是外人可以輕易插手的，韓立固然就在近在咫尺的地方，也只能眼巴巴的看著此獸在天劫中差點飛灰湮滅了。
　　好在它吞噬了暗獸之王的妖丹，憑空領悟出了幾種新的神通，這才堅持到最後，勉強渡過了此劫，可以幻化成了人形。
　　這時的豹麟獸，自然也是遍體鱗傷。
　　要不是韓立不惜無數靈藥的強行救助下，恐怕仍然小命不保的。
　　但讓韓立有些無語的是，豹麟獸度劫後幻化的人形，竟是一個比“曲兒”看起來還要年幼的女童。
　　若是換成一個凡人，這等年齡恐怕連話都還無法說的清楚吧。
　　好在此獸所化女童雖然看似幼小無比，但自然不會真的滿口“呀呀”之語，可以直接用神念和其溝通的。
　　因為小獸的意外度劫，韓立返回天淵城的行程，自然被耽誤了一下。
　　足足多花費了數月時間，他才帶著從天劫中痊癒的豹麟獸回到了人族，並直奔天淵城而來。
　　他現在要去的地方，正是通向天淵城不多的幾個專為城中長老預留的隱秘傳送陣。
　　因為這傳送陣是小型法陣，一次頂多傳送一兩人過去，故而天淵城倒也不怕魔族發現此處，藉機直接侵入城中去。
　　畢竟哪怕是合體期魔尊，一次只傳送一兩人到有重重禁制和重兵看守的另一端去，也只有活活被圍困而死的下場。
　　韓立唯一要小心的，就是這裡的傳送陣別變成了魔族的埋伏之所。專門用此法陣，來引誘人族修士飛蛾投火般的自投羅網。
　　當然即使有埋伏，以他又進一層的修為來說，也無需放入眼中的。
　　如今除了那些聖祖化身，一般的合體後期修士，他自問都可取勝的。
　　像前兩次那般被魔族聖祖追殺的落荒而逃的事情，應該小到幾乎可以忽略的。
　　那些聖祖化身降臨在此界可是為了統率魔族大軍的，哪可能在某些地方一直守株待免的埋伏什麼人。
　　甚至連那些魔尊出現的可能性，也不會有多高的。
　　在魔族大軍攻打天淵城的關鍵時候，魔族高層也不會將頂階力量浪費在此等小事上的。
　　韓立一邊思量著，一邊催動遁光。
　　青虹在淡淡閃動中，不久就接近了前方的山脈。
　　韓立正要一催的直接沒入其中時，忽然神色一動的發出一聲輕“咦”，體表青光一斂，竟直接在邊緣處現身而出，並雙目一眯的朝山脈深處凝望而去。
　　瞳孔中藍芒刺目，雙目一片模糊後，千里外的一切一下盡數拉到了眼前。
　　結果只見天邊數十道顏色各異遁光浮現而出，並慌慌張張的向他這邊激射而來。
　　而在這些遁光後面，一片黑壓壓魔雲，滾滾緊追不放。
　　在黑色魔氣中，隱約可見一些面目猙獰魔獸和一些揮動兵器的魔族甲士。
　　在數十道遁光後邊處，有一名白鬚老者正拼命催動一青一黃兩口飛劍往魔雲之上狂斬不停。
　　每一道劍光斬出後，都一下化為數十丈的巨劍，每每將魔雲硬生生斬的為之一頓。
　　這兩口飛劍威能之大，竟似乎遠超老者本身煉虛修為所能控制的。
　　不過白鬚老者每斬出一劍，臉色就為之蒼白一分，當其面色變得一點血色沒有的時候，竟張口將兩團精血噴到了兩口飛劍上。
　　兩道飛劍所化的劍光一下比先前更加耀眼幾分，劍光所過之處連魔雲中的部分魔獸甲士都來不及躲避的一斬而滅。
　　接連幾劍過去後，竟有數百頭魔族甲士當場化為了灰燼。
　　但如此舉動，顯然也激怒了躲藏魔雲深處的高階魔族。
　　一聲大吼下，突然從魔雲中飛出一隻漆黑如墨的三戟飛叉，一晃的化為了百餘丈長，並在一陣聒噪叮噹亂響後一閃，衝一道粗大劍光一擊而去。
　　驚天動地的巨響傳來！
　　黑芒劍光交織一團，又彷彿雷霆般的爆裂而開。
　　粗大劍光一散的化為一口飛劍往後飛去，光芒變得黯淡之極。
　　而那口飛叉發出一聲哀鳴，也往魔雲中倒射而回，似乎同樣受創不輕。
　　“你竟敢毀我寶物，一會兒抓住你，定將你抽魂煉魄！”魔雲中的高階魔族，一見飛叉這般模樣，頓時暴跳如雷的狂吼不已。
　　隨之魔雲一個翻滾，高漲倍許的直奔老者一卷而去。
　　白鬚老者看見此情形，臉色大變，顧不得同樣痛惜飛劍受損，猛然將兩口飛劍一收後，身劍合一的化為一道青黃兩色的驚虹，向後激射而走。
　　而這時因為有老者的全力阻擋，那些弟子又已經逃出百餘里遠去了。
　　後方魔雲中的魔族，自然不可能就這樣善罷甘休，當即魔風一起下，同樣氣勢洶洶的再次追去。
　　白鬚老者一邊駕馭劍光飛遁，一邊從懷中掏出數顆丹藥，也不細看的往口中狂塞而去，再用眼光往身後處掃了一眼緊追不放的魔雲，心中暗暗叫苦不迭。
　　他先前帶著兩名師弟進入山谷中尋找傳送法陣，縱然事先早就百般小心，但是還是中了魔族的埋伏，被七八名同階魔族一陣圍攻。
　　要不是那兩位師弟拼著自爆元嬰，一下重創了數名高階魔族，恐怕連他也要隕落在了當場。
　　但即使如此，他也被其餘魔族追的亡命而逃，眼下情形更是危機萬分。
　　別看他剛才威風凜凜，似乎輕易擋住了魔族的追兵。但實際上剛才催動一番門中至寶“天干雙劍”，早已讓其體內法力十室九空了。
　　這也是他為何剛才沒有繼續留下阻擋那魔雲的原因。
　　現在縱然看似一門人大半都逃了出來，但以他門下弟子的修為，被魔物追上也是遲早的事情。
　　更何況這裡是魔族佔領區域，想要真正逃掉除非有奇蹟發生，彷彿根本就是近似做夢的事情。
　　白鬚老者越是思量，心越是直往下沉去，明知道事情幾乎不可而為，也只能硬著頭皮的硬撐下去。
　　於是一追一逃下，兩波人轉眼間就逃出千里之遙，已經遙遙可以看見山脈的邊緣處了。
　　這時，前面的人族修士中有十幾名法力低微的弟子，不覺已經落後了其他人一大截，眼看就要被後邊魔雲追到。
　　魔雲中眾多魔獸發出低吼之聲，魔族甲士更是一個個面露猙獰之色。
　　這些弟子頓時一個個面無人色起來。
　　白鬚老者看到此景，心中長嘆一聲，低不可聞的說了一聲“也罷”！
　　隨之所化驚虹一個盤旋，竟又掉頭回轉過來，再次放出驚人靈芒的直奔魔雲衝了過去。
　　魔雲中一聲狂笑發出，黑氣一陣翻滾下，竟從雲中同時飛出四名身材異常高大的煉虛期高階魔族來。
　　其中一人，雙手持著一柄黑色三戟魔叉，正是剛才出手擊退老者飛劍的那名高階魔族。
　　其餘三人修為，也絲毫不遜於此魔的樣子。
　　眼見白鬚老者所化驚虹就要到了魔雲上空，這四魔就同時將手中寶物往上一拋。
　　一隻黑色巨叉，兩口白森森骨劍，一隻藍色巨劍，一顆小山般的黃色巨磚，同時在空中浮現而出，一個閃動後，不知怎麼一下將那道驚虹困在了其中，並逼得老者不得不現形而出。
　　這時四魔一催魔功，五件寶物這才衝老者鋪頭蓋臉的狂擊而下。
　　老者一見此景，苦笑了一聲，只能將體內殘餘法力猛然一提，將所有靈力都注入了二口飛劍中。
　　頓時青黃二劍一聲嗡鳴，再次一動的化為兩條巨大劍光狂舞起來，一層厚厚劍幕無聲無息的出現在了老者頭頂處，將身形徹底護在了其下。
　　縱然這兩口飛劍也是大有來歷之物，但是那四魔聯手一擊的威力還是遠超常人想象。
　　五件魔寶只是重重一擊後，劍幕就發出尖鳴的寸寸碎裂，隨之絲毫不停，氣勢洶洶的往老者狂落而下。
　　白鬚老者臉色煞白無血，只能勉強的一張口，又噴出一股青霞來，往空中飛卷而去。
　　到了此種地步，他也只能拼死掙扎一下了。
　　但就在這時，一個淡淡的男子聲音，驀然在附近虛空中響了起來：“哼，不過幾名煉虛期魔物，竟然也敢在我面前動手殺人！既然來了，那就把小命給我留下吧。”
　　男子話音剛落，頓時一聲晴天霹靂，一道人影一閃，竟在離白鬚老者不過丈許遠的地方出現，並且一手看似隨意的往天上輕輕一抓。
　　讓人大驚的事情發生了。
　　五件原本要落下的魔寶猛然間一顫，同時受到一股龐然巨力的迎頭一擊，頓時發出怪鳴的向高空倒射而去。
　　四名高階魔族在此一瞬間內，竟失去了對自己寶物的控制。
　　四魔頓時大吃一驚！


