第九百九十一章 金遁與冰焰之精
　　韓立在一聲雷鳴後從原地消失不見了，二十餘外地方電弧一閃，韓立身形再次浮現而出。
　　但方一現形，韓立就盯著光芒爆發地方，一臉的凝重。
　　在明清靈目之下，他將光芒中的情形看的一清二楚。
　　原本摻入庚精的青竹蜂雲劍應該犀利無比，但是這些飛劍所化劍光一斬到金罩上，卻輕而易舉的被一彈而開，給人感覺彷彿根本未曾發揮飛劍的威力，就被那光罩借力打力的彈出去一樣。
　　而辟邪神雷所化電蟒擊在光罩上面，只是讓光罩一晃，就未再起什麼作用的潰散開來。
　　但紫色火焰落在金罩上後……
　　韓立目中寒光一閃，就見光華一斂消失後，遠處竟出現一塊巨大冰塊，顏色淡紫，那金色光罩連同銀翅夜叉赫然同被冰封進了其中。
　　銀翅夜叉在光罩中安然無事，但一臉的訝色。
　　顯然它也沒有想到紫焰能冰凍住金罩的樣子。
　　不過，既然沒有冰封住他的本體，此獠脫困自然是輕而易舉的事情。
　　銀翅夜叉兩手往金色光罩中一按，罩上迸射出無數金芒，竟在冰上洞穿一個個細孔出來。
　　整塊紫冰寸寸地碎裂開來。
　　韓立心中一凜。伸手一招，所有飛劍一個盤旋後立刻飛射而回。
　　片刻後銀翅夜叉身形一晃，人就輕而易舉的出現在了紫冰之外。
　　然後它用死人地目光，冷冷望向韓立一眼，驀然一抬手。
　　手上金光燦燦，一顆金色光球浮現而出。
　　但這時，韓立卻忽然開口了：
　　“現在我總算可以肯定了，除了土風二遁外，你果然還會金遁術。可據我所知，金遁術就算我們人類修士能掌握的也寥寥無幾。而煉屍，天下間也只有傳說的金身月屍才具有此種神通。莫非你已經開始進階了？”
　　說完這話的韓立，目光在其渾身淡金色的鱗片上多望了兩眼。
　　聽到韓立如此一問，銀翅夜叉有些意外，但隨即獰笑的冷哼一聲：“哼！我早在萬年前就開始進階了。你們幾個元嬰中期修士一開始聯手的話，或許還有可能。但現在就只有你區區一人，就算有些神通，也只是痴心妄想。”
　　一說完這話，銀翅夜叉不再掩飾的雙翅輕輕一揮，頓時肉翅竟由銀白之色化為淡金色，而一股沖天氣息也不再掩飾地爆發而起，如此強大靈壓，連罩住法陣的龐大光幕都彷彿晃了一晃。
　　韓立瞳孔一縮。這股氣息絕對比他見過的元嬰後期修士都強大的多。遠非天南三大修士那種程度可比的。要說唯一可以力壓此飛屍的，大概也只有那墜魔谷中見過的兩隻古魔了。
　　韓立心中暗自駭然，但表面卻淡淡的試探道：
　　“就算你早就開始進階，但困在這種暗無天日地方，根本無法吸取陰月精華。就算再修煉一萬年你也不可能成功的。你現在頂多掌握些金遁的皮毛而已，只是運用的法門有些古怪。但遇到沒有摻入金屬性材料的法器法寶，這些功法就一點作用沒有了。”
　　韓立如此說著，腦中卻閃過對方洞穿青銅盾和將自己飛劍全都彈開的情形，心中大感棘手。畢竟如今的法器法寶，少有不動用金屬性材料的。
　　“嘿嘿，是嗎？那你就好好領教一下其中的滋味。不過，我沒興趣再追來追去了。下一擊，你就乖乖將性命交出來吧”
　　銀翅夜叉根本不和韓立再多說什麼，單手一託，手中金團越刺目耀眼，另一隻手臂卻五指一張的猛然一抬，對準四周石柱上乾屍，射出道道的灰色光柱。
　　轉眼間，光柱一閃即逝的沒入眾乾屍身上不見了蹤影。
　　韓立根本來不及阻攔，臉色不禁一沉，心中隱隱知道不妙。
　　果然石柱處叮噹之聲大響，一根根鎖鏈紛紛脫落掉下，乾屍也一一睜開了碧綠雙目，並搖搖晃晃的離開了石柱。
　　但眾屍僅走出數步後就站在原地不動起來，同時絲毫感情沒有的望向空中的韓立。
　　“有這般多屍煞化身相助，你根本沒有贏的機會。乖乖束手就擒的話。還能少受煉魂之苦！”銀翅夜叉屹立在原處，衝韓立森然的說道。
　　韓立目光一掃四周乾屍，沉默了起來，片刻後才長嘆了一口氣。
　　“沒想到，此行還真有用到此寶機會，不知道算你不幸，還是我不太走運！”韓立以低不可聞聲音喃喃兩聲後，就不再遲疑的一拍腰間某隻精緻異常的儲物袋，“噗嗤”一聲，一拳頭大光團從袋中飛射而出，一個盤旋後落在了韓立手中，現出一把式樣古樸的羽扇。
　　此扇只有數寸大小，分為金銀紅三色。但上面符咒靈紋密密麻麻，一層接一層，微一晃動間三色靈暈轉換不定，無數地符文記號同時湧現，讓人凝視都大感頭暈目眩。
　　此寶物一看，就知是非同小可之物。
　　這時對面的銀翅夜叉卻已施法完畢，搶先發起了攻擊。
　　他口中一聲大喝，驀然將手中光團拋置了空中。
　　金團滴溜溜一轉後，頓時放出萬道金芒。
　　這些金芒一離開光團，立刻靈光一閃，竟化為無數根牛毛般金針。這些金針在光球附近一個盤旋後，就朝韓立鋪天蓋地的激射而去。
　　一時間，半邊天空金光燦燦，如同雨點般的攻擊，讓韓立根本躲無可躲。
　　而四周石柱下的乾屍，也恰到好處的同時一揚兩手，無數煞魂絲從指尖處源源不斷的噴射而出，在低空處交織彙集。
　　眨眼間一張數十丈寬的巨網在韓立身下成形，灰色的煞魂絲毫不客氣的往上包裹而去。
　　此網如此巨大，蘊含的煞氣實在驚人異常。若是普通修士，恐怕巨網還未及身，恐怕就被網上煞氣先衝的手腳鬆軟，法力失控，只能乖乖束手就擒了。
　　只是韓立本身就是煞氣之體，再加上修煉過明王決，自然對這些煞氣無動於衷。
　　但對方聲勢竟然如此之大，簡直如同天羅地網般的攻擊，即使韓立也暗暗駭然。
　　當即他臉色一沉，兩手一搓。
　　頓時光芒一閃後，三焰扇化為了數尺大小。
　　韓立單手一握扇柄，全身法力一凝，對準下面就狠狠一扇。
　　結果讓韓立嚇了一跳的事情出現了。他只覺渾身法力隨著此扇擊出，竟然一下被吸扯走了大半，讓其嚇的差點將此扇當場扔掉了。
　　好在三焰扇一聲鳳鳴聲發出後，體內法力立刻停下。接著此扇驟然一抖，一股三色火焰從扇面上洶湧而出，隨後所有火焰往中間一凝，竟直接化為一隻丈許大火鳳，身帶金銀紅三色長翎，直奔巨網而去。
　　此種異象讓韓立也一呆，但馬上顧不得此事。原本還想對準那些金針也揮出一扇的他，現在法力不足，只能另打主意的先衝身前眾飛劍一指。
　　頓時所有飛劍金光大放，飛快盤舞起來，一朵朵金蓮在韓立四周綻放開來，一下將韓立身形淹沒其中了。
　　但他並未罷手，又一張口，一口精血噴到了頭頂盤旋的雪晶珠上。
　　結果雪晶珠劇烈一抖，噴出一僂深紫色火焰。
　　此火焰在法訣一催之下，圍著韓立通靈般的飛快一繞，四周溫度驟然急降，“茲啦”的異樣聲大起。
　　一堵十餘丈高大冰壁，在紫焰潰散的同時在韓立附近浮現而出，上面閃動著紫色光芒，將他嚴嚴實實的護在了其內。
　　這時在大片金光閃動下，無數金絲終於射至了冰壁前。
　　“叮咚”之聲的大起！
　　金芒紫光交織一閃後，冰壁表面馬上亮起一個個金色光點，並留下密密麻麻的數寸深的細孔。在後續不斷地金絲攻擊下，並一層接一層覆蓋下去。
　　雖然韓立的冰壁足有丈許厚，但也頃刻間就被消去了尺許厚的一層表面。
　　他臉色微微一變。
　　韓立自然不知，對面的銀翅夜叉見到此幕，同樣大感驚詫。
　　要知道，它的這些金針雖然只是以金屬性靈力所化而成，但是這些靈力可並不是那種消耗以後就可以補充的東西，而是其被困此地期間，將一塊不知名的金屬性礦石一點點煉化所得。
　　這些特殊靈力經過他數千年的不斷用屍火鍛鍊，威力絕對非同小可。而化成了針狀法寶後，更是犀利異常。
　　但如今在這般鋪天蓋地的攻擊後，竟無法一擊而下，自然讓他暗中詫異起來。要知道，就在不久前他才用同樣的金芒擊碎一塊紫冰的。
　　銀翅夜叉自然不知，韓立這用精血催使的紫焰卻已經不是一般的紫羅天火，而是在不停服用雪魄丸後，並藉助與雪晶珠之力後，從此火提煉出來的一縷冰焰之精。
　　這幾乎凝聚了所有紫羅天火的至寒之氣，自然遠非普通的紫羅天火可比的。不過為了催使此火，在法力不足情況下，韓立也不得不用一口精血來強行催使出來。
　　這時韓立用寶扇擊出的三色火鳳，也一頭扎進了下面的灰色巨網上。
　　煞魂絲組成的巨網灰光一閃，直接從上面噴出無數根灰絲，纏向看似不大的火鳳。
　　瞬間那密密麻麻的絲線遮天蔽日，幾乎將此鳥的身形都掩在了其中。
　　火鳳傲然地一聲清鳴，身形一個盤旋後，驀然爆出一圈圈的神秘光暈，在光暈中金銀紅三中光芒轉動不停，並湧現出一個個深奧符文，顯得豔麗異常。
　　而那些煞魂絲方一射入光暈中，不可思議地一幕出現了！


