第一千二百九十六章 黃粱靈君
　　韓立一家家的查看起店鋪中的靈具材料，但是轉了七八家後，就停止了這番無益舉動，心中暗歎了一口氣。
　　這些店鋪的材料也不能說不好，甚至有些材料絕對稱得上是精品。但以韓立現在金剛訣馬上大成的境界，又如何能看上這些材料。用的話，即使花費了心思煉製出來的靈具，也頂多和當初留給範胖子的那口金蛟劍差不多的。
　　對他用處實在不大的。
　　“怎麼，韓兄看不上這裡的東西！”一旁的田興倒很會察言觀色，馬上如此的問道。
　　“這些材料對我沒什麼用處。”韓立搖搖頭，沒有掩飾自己的失望。
　　“都看不上的話，那不如跟我去另外一個地方吧。那裡經常有一些特殊的東西，不過我不能保證，那邊就肯定有韓兄想要的。”田興真不愧為此地的地頭蛇，轉眼間就提出了另一處地方來。
　　“哦，去看看吧。”韓立一聽這話，心中大感興趣起來。
　　於是二人離開了此街道，而在城中攔了一輛獸車就準備上車而走。
　　但在韓立剛將一隻腳踏上獸車時，忽然一聲龍吟從高空傳來，接著彷彿虎嘯般的吼聲滾滾而來！
　　兩種聲音交織頓挫，傳遍了附近的整個天空，引得下方的凡人和修士一陣騷動。
　　韓立同樣朝聲音傳來的天邊望去。
　　只見一個黑點正以極快速度激射而來，轉眼間就到了韓立等人的上空。
　　竟是三頭生有虎頭龍首兩顆頭顱的怪獸，拉著的一輛淡青色飛車從高空飛快掠過，龍吟虎嘯之聲，轉眼間遠去。
　　“黃粱靈君竟離開了洞府！這是怎麼回事？”田興一見空中獸車，卻失聲的叫出口來。
　　“黃粱靈君。這是何人？”韓立問道。
　　聽韓立此問，田興一怔，接著用古怪目光打量起韓立來。
　　“怎麼，在下臉上莫非開花了。”韓立目光一閃，打了個哈哈。
　　“看來，韓兄真是從很遠地方而來。”
　　“為何如此一說，這人在落日城非常有名嗎？”韓立眉頭一皺。
　　“本城的城主雖然是化神中期修士，但是我們落日城第一修士卻並非是他，而是在附近一座山中居住了萬年之久的這位黃粱靈君。據說他已經過了五行合一的關口，是一名煉虛初期修士。”田興有些興奮的介紹道。
　　“煉虛初期！”韓立心中一凜。
　　他當年也是一名化神初期修士，化神期和煉虛期的差距之大可知道的清清楚楚。在靈界的這數十年，合體期修士已是他能聽說過的最高階修士了，三皇等人也不過是合體境界大成而已。
　　從其他修士和凡人口中，他從未聽到過任何和大乘、度劫期修士有關的傳聞。
　　彷彿這種人族最頂階的存在，從未在靈界中出現過一般。
　　當然這也有可能他接觸層面還較低，故而無法接觸到這方面的信息。
　　上了獸車後，田興又興沖沖的給韓立說了一些有關黃粱靈君的事情，大都是說這位黃粱靈君如何了得，以及有多大名頭等等。
　　韓立聽了只是微微一笑，沒有接口什麼。
　　結果車子足足在城中狂奔了數個時辰後，上了一條陌生街道，在此街頭盡頭處驀然停了下來。
　　韓立從車上跳下，目光往附近一掃，就望到了一個看似不小的店鋪。
　　此店鋪不太普通。
　　大門很高大，並用惹眼異常的金粉裝飾著，上面掛著一個書寫著“穹宇閣”三字的巨大招牌。
　　而在大門前兩側，則有兩根丈許長的青色鐵柱，上面竟用銀色細鏈各拴著一頭赤紅色、彷彿蜥蜴模樣的怪獸。
　　這兩頭怪獸在韓立走下馬車的一瞬間，就馬上站起身子，用小眼死死盯著韓立，並露出不善的目光來。
　　“去！”田興緊跟在韓立後面的，見這兩頭怪獸湊過來卻毫不在意，手中掏出一個淡黃色牌子衝兩隻怪獸一搖。
　　頓時兩隻怪獸發出幾聲低吼，就懶洋洋的再次趴伏在地上不動了。
　　二人從兩個怪獸中間走了過去。
　　到了裡面，韓立眉頭不經意的一皺。
　　只是一個只有六七丈大小的簡單屋子，四周雖然擺了一些貨架般的東西，但上面空空如也，什麼東西都沒有。
　　而在屋子一角有一個樓梯，附近擺著一把木椅，上面坐著一名面色焦黃、塌鼻子的老者，正微微瞌睡著，彷彿一點也沒有察覺客人的到來。
　　“胥老！別睡了，我給你帶人來了。”田興倒是毫不客氣，幾步上前，抓住男子的肩膀一陣猛搖。
　　“客人。在哪兒？”老者睜開了朦朧雙目，但一副尚未睡醒的樣子。
　　“聽說貴店有些特殊的東西，在下過來看上一看。”韓立打量完貌似掌櫃的老者後，不動聲色的問道。
　　“客人想要特殊的東西，那容易，本店專門收購不同一般的東西，出售給所需之人的。客人想要哪方面的？”掌櫃目光在韓立身上一掃，停留了片刻後，終於露出了一絲笑容。
　　“靈具材料！”韓立平靜的說道。
　　“咦，需要這種材料的人可真不多。不過本店還真有這麼兩件東西，我這就取來？”掌櫃笑了笑，一轉身就順著樓梯，蹬蹬的上樓去了。
　　望著掌櫃上去的背影，韓立雙目卻微眯了起來，並突然對田興問道：“此人好像也是一名煉體士，而且等階還不低的！”
　　“當然知道！胥老以前是在我們落日城頗有名氣的高階煉體士。但是數十年前，在落日之墓中遭遇到了意外，中一種怪毒，讓其空有高階煉體士的肉身，但渾身上下一點力氣也用不出來，只好在城中開了這麼一家商鋪。”田興解釋的說道。
　　“哦，原來如此！”韓立點點頭似乎有些釋然了。
　　田興笑了一笑，剛想開口問韓立如何看出這位“胥老”的身份時，突然外面一聲低低的獸吼，接著聽到一聲清冷的呵斥聲：“畜生，找死！”
　　砰砰兩聲悶響，有重物狠狠摔地的聲音傳來。
　　韓立和田興都驚訝的回過身來，只見從大門外赫然走進來一男一女。門口那兩隻怪獸，則背部朝地的無法動彈。
　　田興吃了一驚，但隨即發現兩隻怪獸口中還傳出低低的嗚咽聲，這才心中一鬆。
　　韓立卻將目光落在了進來的那一對男女身上。
　　這對男女年紀都不大，男的英俊軒昂，女的容顏秀麗，用金童玉女來形容毫不過分的。並且二人身上靈壓不低，應該是結丹期左右的修士。
　　以韓立的眼光，自然一眼就看出了這二人表裡如一，是真的年紀不大的樣子。
　　而靈界雖說靈氣濃密、中高階靈石和天材地寶大量的存在，修士築基和結丹遠比人界容易得多。但二人如此年輕就有這般修為，也讓人吃驚之極的。
　　“你們是店裡的夥計？”男子一眼就看見了韓立和田興，神念往田興身上一掃後，發現不過是個煉氣期的修士，當即喝問道。話語裡，掩飾不住臉上的一絲傲然。
　　至於韓立手指上帶著一枚靈戒，當然是一名煉體士了。而和一名煉氣期修士混在一起的煉體士，青年懶得過問的樣子。
　　“不是，晚輩只是陪客人前來買東西的。”田興一發現來人是兩名結丹修士後，心中同樣一驚，連忙賠笑的回道。
　　“客人？那穹宇閣的掌櫃呢！”青年微哼了一聲，問道。
　　“胥老到上面取東西了。二位前輩可以先等一二。”田興小心的回道。
　　“呂師妹，暫且等候片刻，沒事吧？”那青年沒有理睬田興，卻轉首衝身旁年輕女修溫柔的說道。
　　“沒關係，估計家祖現在正和令師談些事情，我們無需趕過去打攪他們的。不過，這家店鋪裡真有我想找的東西嗎？”那秀麗女子美目秋波一轉，顯然也對這家店鋪四周空無一物的貨架，有些好奇起來。
　　“我也是聽說的，是第一次到此店鋪的。據我朋友講，這家店鋪中有許多稀奇古怪的東西，就算找不到師妹想要的東西，來見識一二，也不錯的。”年輕男子的口氣，隱含一絲討好的語氣。
　　“既然錢師兄如此說了，那小妹一定要看上一看了。”年輕女子輕笑起來。
　　就在這時樓梯聲響起，那名老者手中捧著一大一小，兩個錦盒，慢悠悠的走下了樓梯。
　　“怎麼，又有客人來了。咦，我的看門獸被你們打傷了。”老者一見那對男女修士，微微一怔，但目光往外一掃後，臉色微微一沉。
　　“放心！我也是略加教訓而已，並未真傷到它們的性命。呂師妹可是黃粱前輩的後人，閣下的看門獸若真驚擾到了，恐怕吃罪不起吧！”青年似乎也知道掌櫃的經歷，身子動也不動，卻皮笑肉不笑的說道。
　　“黃粱靈君的後人。那這一次就算了，下不為例！”聽到青年如此一說，老者臉色微變，但馬上神色如常了。
　　隨後他似乎不願多和這對男女說什麼話語，幾步走到了韓立面前，將手中錦盒先遞了過去。
　　韓立並沒有馬上伸手去接，卻目光一閃的先問道：“盒中的是何稀奇之物，胥掌櫃不先介紹一二嗎？”


