第一千三百三十九章 意外的拍賣物
　　韓立飛到坊市時候，正是接近中午時分，稍等了片刻，就用秘術變幻成一名虯鬚大漢，去了那座太玄殿。
　　門口處已經陸續有人交付靈石，領取一塊遮光佩走入了殿中。
　　這些人，無一不是化神以上的修士。
　　韓立甚至親眼看到兩三名煉虛修士，也進入了其中。
　　他略一思量，就同樣走上前去，扔給守衛一個裝滿靈石的普通皮袋。
　　守衛神念在皮袋上一掃後，點點頭，給了一塊玉佩，讓開了入口，同時口中淡淡的說了一聲：“進入裡面，向左走！”
　　韓立聞言一怔，略有一些疑惑的走了進去。
　　方一走入通道後，他就愕然發現，上次前來還筆直的一條通道，竟一下變得扭曲異常，並從中間分叉出了兩條小路出來，分別通向黝黑的兩側。
　　彷彿上次進入的太玄殿，和此地根本不是同一處！
　　看來此殿內的禁制已經被變換過了一番。
　　不過，守衛已經提點過了。韓立自然沒有多加遲疑的直接走向了左邊的小路。
　　片刻後，身形漸漸沒入了黑暗之中，最終消失的無影無蹤。
　　一頓飯工夫後，韓立已經身在一獨立的黝黑石屋中。
　　屋子只有丈許大小，三面有牆，一面大敞，石屋中除了一張玉桌、一把竹椅，和桌子上的一個紅濛濛法盤外，就再無他物了。
　　這樣的石屋，密密麻麻，交錯分佈在高達百丈的低空中，竟然是一座座飛天石屋。
　　整間巨廳足有千丈之廣，足可寬鬆的裝下近千石屋的樣子。
　　這些石屋表面一直若隱若現閃動著淡青色符文，每一間相隔頗遠，猶如懸掛在低空處的一座座青色天燈，顯得神秘異常。
　　韓立坐在石屋下，用俯視目光看著遠處地面上的拍賣臺，頗為的嘖嘖稱奇。
　　他剛一踏入此間大廳的瞬間，人就瞬間被設在入口處的一個古怪法陣，給傳送到了此處。而他已經試過了，這些飛天石屋不但可以懸空漂浮，而且同樣也可以阻斷神念窺視，再加上本身佩戴的遮光佩掩蓋身形，足可以保證拍賣人的隱秘了。
　　看來拍賣行的主人深知眾修士對懷璧其罪的忌憚之心，對此保證拍賣人的隱秘，很是花了一番心思的。
　　韓立背靠椅子，閉目養神了一刻鐘後，又有數百餘名修士進入巨廳，所有石屋似乎都已經入住了七七八八了。
　　韓立再次睜開雙目時，輕吐了一口氣。
　　凡是能進入此拍賣行的，最起碼也是化神以上修士，豈不是說這小小的拍賣會，竟輕易匯聚了近千化神修士。
　　這要是在人界，根本是想也不敢妄想的事情。
　　不過這也是因為身處天淵城緣故，若是三境中的其他人類修真城市，除非是三大主城，否則仍是想也別想的事情。
　　突然幾聲悠揚的鐘鳴傳來，原本大開的廳門，在發出嘎吱的悶響聲中，緩緩合上了。
　　原本就顯得昏暗的大廳，頓時越發幽暗起來。
　　馬上，拍賣臺上空突然有數顆頭顱大小的月光石顯現而出，放出淡淡的柔和白光，讓附近一下清晰異常，變得惹眼起來。
　　所有人目光下意識的，一下朝拍賣臺望去。
　　只見十餘丈大小的高臺上，驀然一座法陣憑空浮現而出，接著白色靈光一閃，一名白袍老者就出現在了臺上。
　　一見這人出現，石屋中的眾修士一陣騷動，有些人更是吃驚的叫出了老者的名字。
　　“赤大師！”
　　“他怎麼會出現在這裡！難道這次拍賣……”
　　……
　　一陣竊竊私語聲，紛紛傳出。
　　韓立聽到這些騷動聲，心中一動下，也好奇的打量過去。
　　老者只是化神中期修為，但滿頭銀髮，慈眉善目，雙目炯炯有神，一副道骨仙風的模樣。聽其他人的議論，這位被尊稱為大師，那應該在煉丹或陣法等雜學上，有極其驚人的造詣才是。
　　這時白袍老者輕咳一下，用溫和的聲音開口了：
　　“看來不用老夫多做介紹了，諸位道友都大半認識赤某。其實按照在下本性，不應該出現在這種場合的，但這次拍賣會，有幾樣東西是在下親自應邀做的鑑定，並且自己也大感興趣，故而主動提出主持此界拍賣會的。想來諸位道友，不會有什麼意見吧！”
　　“赤佬說笑了，你這位煉器宗師親自主持此拍賣會，我等還求之不得呢！”
　　“不錯，不錯！赤兄親自做的鑑定，想來絕不會有假的。我等可更放心幾分的。”
　　……
　　老者話語聲剛落，當即就從數個飛天屋中傳出了討好的贊同聲。
　　其餘屋子中修士雖然沒有說什麼，但也沒有誰表示反對，看來這白袍老者在這裡真的頗負威名。
　　白袍老者又開口說道：
　　“為了讓大家心中有數，赤某可以提前給大家透漏一件事情，這一次拍賣的三件壓箱東西，可比以往珍貴的多，恐怕是數百年內難得一見的大手筆。其中有蠻荒世界得到的一樣極品材料，也有躋身混沌萬靈榜的一件通天靈寶，最後一物，則是當年名震人妖兩族的一位合體期大成前輩，遺留的一整套主修功法。”
　　眾修士大驚，幾乎不相信自己耳中所聽言語。整間大廳一下寂靜無聲起來。
　　那蠻荒極品材料不知是何東西，倒也還罷了，但是混沌萬靈榜上的通天靈寶和合體末期修士的主修功法，這是何等珍稀的東西。任何一件流落在外面，恐怕都能惹出一番血雨腥風。
　　所有人全都砰然心動起來，大廳的氣氛一下變得凝重異常。
　　“赤兄，這次拍賣會既然有如此重要東西，為何不事先放出消息來，讓我等好多籌備一些靈石的。難道其中有什麼隱情不成？”一間石屋中，忽然傳出了一尖細猶若幼兒的詭異聲音。
　　“道友放心，之所以這次拍賣的東西會保密到現今，而是這三樣壓軸寶物的主人是同一人，並且他親自向拍賣行提出的要求。至於其中倒底有何原因，老夫也不知道了，拍賣行也無法拒絕的。但是老夫可以親口做保，這些東西都是貨真價實的寶物，絕不會有半點虛假的。
　　當然相對這次壓軸寶物，這一次拍賣的確有些急促，最後三件寶物的拍賣，特允許用其他珍稀物品向本行作價靈石抵押的。當然，價格肯定比市價低一成的。價格是由我們坊市的三大鑒定師和老夫一同商討給出的，諸位道友儘管放心就是了！”白袍老者似乎早就預料到了有人如此發問，微笑的回道。
　　聽到老者此種回答，群修微微有些愕然，但更多的人則心中大喜，沒人再問類似的問題了。
　　赤姓老者見無人再有異議，當即宣佈拍賣會開始，並抬手輕拍了下雙手。
　　“啪”的一聲後，當即從臺下飛遁上來十餘到顏色各異的遁光。
　　光芒一斂後，在老者身後現出十名貌美如花的宮裝女修。
　　每一名都有結丹以上修為，亭亭而立，手中各自捧一個大小不一的錦盒。
　　“按照以前慣例，先從各種成品丹藥寶物開始，接下來是各種珍稀材料功法秘本，最後則是壓箱的拍賣品。本次拍賣的第一件物品，是可催進化神修士修為精進的‘煥心丹’三瓶，起價靈石三十萬，每次加價，不得少於五萬。”白袍老者朗朗的說道，然後向後一揮手。
　　頓時一名宮裝女修，婀娜的走到了老者身前，玉手輕抬下，面朝眾修將盒蓋打開了，露出了三個數寸高的青色玉瓶。
　　白袍老者則衝錦盒一招手，一隻青玉瓶飛射而出，被攝到了手中。
　　老者熟練之極的將瓶蓋打開，微一傾斜下，倒出了一顆潔白晶瑩的丹丸來。
　　一股濃濃的藥香立刻四散開來！
　　白袍老者當即用兩根手指夾起丹藥，面向群修輕輕一晃。
　　不可思議的一幕出現了。
　　晶瑩丹藥表面，竟然馬上泛出青紅兩色的光霞，光芒奪目，猶如碩大的珍珠一般。
　　同時空氣中瀰漫的藥香，也越發濃郁過人，遠勝從前數倍。
　　“老夫已將煥心丹特徵給大家演示了一遍，諸位道友想來不會再有懷疑了，下邊競價開始！”
　　“三十五萬”
　　“四十萬”
　　“四十五”
　　拍賣臺上空突然現出一個一大一小兩個紫色光暈，在光暈滴溜溜轉動中各自顯示著出價的靈石數目和出價修士所在的飛天屋編號。
　　競拍方一開始，數字就立刻狂漲而上，看來這對化神修士大有用處的靈丹，搶手異常。
　　這也難怪，雖然那壓軸的東西人人動心，但大部分修士自持根本無望得到，還不如趁那些身家雄厚之人目光轉向最後的拍賣品時，老老實實的拍些對自己有用的東西，省得此次拍賣會白來了一趟。
　　韓立自持自己回去後，可以馬上煉製那玉清丹，自然不會參與這種競爭。只是靜靜的看著這三瓶丹藥以六十萬的價格，被一名修士拍走了。
　　他此刻心中和許多人一樣，在靜靜思量著拍賣會的三樣壓軸物品。
　　說實話，韓立對那蠻荒材料以及所謂的通天靈寶雖然感興趣，但也只是有些好奇而已，並未真想參加它們的競拍。
　　但那合體後期修士的主修功法秘籍，卻讓他大為的動心了。


