第一千二百六十七章 血咒文書與靈具
　　一道碗口粗的青濛濛光柱從圓盤中心處激射而出，照到了韓立身上。
　　韓立神色平靜，任憑此光在身上閃動。
　　其中固然是因為他現在沒有能力躲避，另一方面，則是一眼看出了這靈光並非攻擊性的，只是在探測什麼用的。
　　光芒一斂，光柱消失不見了，反而圓盤本身靈光大放。
　　那青年低首看了一眼圓盤，卻突然滿臉驚容的衝身後大叫一聲。
　　後面的那些修士聞聽驚呼，也一陣騷動。
　　隨即就見那名臉上帶疤漢子大聲問了青年幾句，聞聽回答後，望了地上的韓立一眼，同樣有些吃驚起來。隨即他驅動身下巨狼也走了過來，站到了青年身邊。
　　他開口問了韓立幾句話語，但韓立自然兩眼一翻，根本聽不懂絲毫。
　　中年漢子摸了摸下巴，口中話語聲一變，似乎換了另一種言語。
　　這種語言一入耳中，韓立神色不禁一動。雖然仍然無法聽懂，卻有些耳熟，似乎和人界的某種上古語言有些相近。
　　那名大漢見韓立的此種表情，神色一喜，急忙又開口說了幾句此種言語，但韓立吃力的搖搖頭顱。
　　大漢有些頭痛了，將武器往巨狼身上一掛，然後從懷中掏出一個淡黃色木盒，將蓋子打開。
　　裡面露出一顆乳黃色圓珠、拇指大小，閃動著微弱靈光。
　　中年漢子臉上露出幾分肉痛之色，但低首看了看韓立，又看了看珠子，臉上陰晴不定一會兒後，一咬牙，將此圓珠拿到手上，另一隻手腕一翻轉，露出一枚式樣奇特的指環，表面銘印著幾種符文，背部則鑲嵌著一顆豆粒大的翠綠色晶石。
　　大漢將圓珠往那晶石上一按，驀然間光芒大放，圓珠耀目之極。
　　而大漢毫不猶豫的將圓珠往韓立身上一拋，此物一接觸韓立身體，就通靈般的一下沒入其中，不見了蹤影。
　　韓立微微一怔，頓時感到體內一股涼氣從圓珠沒入處竄出，直奔腦中而來，心中為之一凜。
　　若是以前法力尚在時，他自然一個念頭過去，就可將此東西排出體外。但現在法力已失，身子還無法動彈，可就只有乾瞪眼，無計可施了。
　　好在這幾人舉動不像有惡意，韓立倒也並未露出驚慌表情。
　　那股涼氣在頭腦中轉了一圈，就消失不見了。但頭顱猛然一下刺痛，接著神識中浮現出眾多的東西，拼命的往腦中強行灌注而入。
　　韓立神念雖然無法放出體外了，但神識本身的強大卻是貨真價實的。
　　他臉色只是微微一變，神識就馬上將這些東西吸納乾淨，瞬間掌握了一種陌生的語言。正是先前從大漢口中聽到的一種。
　　疤面大漢見韓立將圓珠吸入體內後，還若無其事樣子，再次露出吃驚的表情，但隨即沉聲問道：“現在你能聽懂我說的話了吧。你是什麼人，為何會在這裡？這裡可是青羅沙漠深處，一般人根本不會出現在此地的。”
　　“青羅沙漠？沒聽說過。說實話，在下是無意中到這裡來的，來的方式有些特殊，根本不知道此地是何處。至於身份，在下只是個普通人而已，沒什麼可說的。閣下可以叫我韓立。”韓立苦笑了一聲，如此的說道。
　　“特殊方式？你也是從空間縫隙過來的。不用吃驚，此地原本就是空間裂縫頻繁爆發的區域，經常有陌生人從千萬裡外被捲到此地來的。”大漢卻一點奇怪之色沒露，反而習以為常的說道。
　　韓立聽了卻有些無語了，一肚子編排好的話語，似乎不用說出口了。
　　“嘿嘿！看閣下的樣子似乎也不是普通人，但只要不是異類變化的，來歷不說也無所謂。不過你現在情形可不太妙，沒人救你的話，再過幾日就是青羅沙漠的蠍潮期。到時候你就算有再大本事，也是死路一條。怎麼樣，願意和我們天東商號訂份協議嗎？我們可以帶你走，但是作為代價，你必須為本商號效力十年。十年期滿後，才可以離開。”大漢面上疤痕抽搐一下，嘴角露出一絲獰笑的說道。
　　“十年，沒問題，我答應了。”韓立目光一閃，只略一猶豫，就一口答應下來。
　　“好，既然你答應，就寫下一份血咒吧。”大漢哈哈一笑，衝身後的一名騎士一招手。
　　後面的另一名騎士從身上掏出一疊厚厚紙片，隨意抽出一張，咬破手指在上面書寫了一些東西，就在大漢示意下跳下巨狼，走到前面。
　　將紙片往韓立眼前一展，讓其過目一下。
　　韓立眉頭一皺，看著紙片，卻半天沒有言語。
　　“怎麼，你不會連血咒文書也沒見過吧。”大漢一呆，想起了什麼，面露一絲狐疑的問道。
　　“沒有，在下的確是第一次見到。能說說此物有何作用嗎？”韓立盯著眼前寫滿了符文的東西，老老實實的回道。
　　這哪是什麼紙片，分明是一道符籙而已。
　　這符籙上面的符文他倒也認得，是人界的一種非常古老的符文。但是這種組合排列卻是第一次見到，並隱隱有一股血腥之氣透出，顯得有些詭異。
　　“連血咒文書都沒見過，難道是從東邊過來的？算了，我給你說下吧。此物很簡單，只要你看過上面寫的東西沒有問題，再心甘情願的滴上一滴精血上去，契約就自行生效了。若是有一方反悔的話，血咒之力就會立刻取走你部分的精魂，讓你生不如死。嘿嘿，這可是血咒門獨門製作的東西，除非你真有了陸地神仙之能，否則就要受此限制。”大漢倒也沒有不耐煩，隨口解釋了幾句。
　　韓立面露沉吟之色！
　　趁此時間，他雖然沒有將這血咒弄明白怎麼一回事，但是上面符文深淺卻看清楚了幾分。
　　此符籙並不算多複雜！雖然無法馬上參透，但以他在符籙上的造詣，只要多花些時間，解開這東西絕沒有問題的。而且通過符文的複雜程度來看，這種符籙大概只能約束築基左右的修士，只要結丹以上根本無法束縛什麼。
　　他即使體內絲毫法力沒有，但元嬰所化的龐大精元都已經灌注到肉身之上，更不會在乎這個血咒了。
　　恐怕這類似詛咒禁制一入他身體中，就會自行被化解的乾淨了。
　　說起來，這東西倒和當日人界九幽宗富姓老者拿出的邪器“冥河之頁”有些相似，但是兩者自然不能相提並論了。
　　冥河之頁連元嬰修士都可在一定程度上約束，而這血咒文書，多半主要是凡人之間互相使用的東西。
　　而且聽大漢口氣，似乎還是此地常用之物。
　　韓立心念急轉，目光同時已將文書上新書寫的幾行文字看完，的確是救助自己之後，自己必須給對方效力二十年才可。
　　“可以，沒有問題。但是我現在無法動彈，是不是以後再……”韓立口中答應一聲，但面上卻現出不情願之色，一副想找藉口的模樣。
　　疤面大漢冷笑一聲，衝手拿血咒文書的騎士一揚下巴：“小七，你幫一下。”
　　那名叫“小七”的騎士，立刻將紙片往韓立胸前一放，一把將韓立一隻手腕抓住，另一隻手寒芒一閃，手指間多出一柄鋒利異常的數寸大匕首，毫不客氣的往手腕上一劃。
　　“當”的一聲金屬摩擦的聲音傳來，韓立非但手腕未曾流血，匕首劃過之處，竟連一道白痕都未出現。
　　這一下，包括大漢在內的所有人大吃了一驚。那騎士更是手拿匕首，直接怔在了那裡。
　　“你修煉的是玄甲功，這是金剛訣？是否都修煉到了第二層了。”疤面大漢清醒過來後，面露一絲肅然的問道。
　　“是金剛訣？第三層！”聽到對方如此一問，韓立沉默了一會兒，才緩緩的回答道，但心中卻其實狂喜起來。
　　現在他總算可以確定，這裡的確就是那天瀾獸分身所說的靈界了。否則金剛訣這等功法名稱，怎會出現在一介凡人口中。
　　“第三層的金剛訣，已經可以直接和低階妖獸對抗了。看來在下是撿到寶了，怪不得小七的凡器傷不了你分毫。用這口‘金瑩劍’吧，雖然只是一件低階靈具，但閣下只要不是存心催動法決抵擋的話，劃出一個口子，還是能做到的。”疤面大漢先是輕吐了一口氣，神色恢復如常，接著手一抬，一口帶鞘短劍直接扔了過來。
　　“靈具？”韓立一聽這古怪名字，心中一動。
　　而那名“小七”則一把接住此劍，並“唰”的一聲拔出鞘來，一團金芒瞬間四射開來。韓立雙目一眯，心中大為奇怪起來。
　　這所謂的“靈具”猛一看，似乎和普通的法器沒啥區別。難道靈界的凡人也可以驅動法器？
　　不過隨即韓立目光再仔細一掃，終於發現唯一不同的地方，就是在這口小劍的劍柄處有一個凹槽，並鑲嵌著一顆閃閃發光的金色靈石。此靈石的等階不低，竟是一塊中階的金屬性靈石，但體積只有人界靈石的五分之一大小。
　　他正在心中詫異，只見“小七”從身上掏出一隻獸皮手套，戴在了一隻手上，然後才用帶著手套的手掌抓住了短劍。
　　這隻皮手套表面符文閃動，竟然也鑲嵌有數顆豆粒大小靈石，顏色各異。


