第一千二百三十五章 雷震子與滅仙珠
　　“你這話說的倒也有道理，陰羅宗既然是魔道大宗，眼紅之人和結下的仇家肯定數不勝數的。否則，這位陰羅宗宗主就不會出現在此地了。”童子一笑的贊同道。
　　韓立淡淡一笑，單手一翻轉，手心多出了一顆烏黑圓球來。
　　望著此物，他沉吟不語起來。
　　但只過了片刻，他驀然一拍儲物袋，一個非金非木的木盒被取了出來。
　　一口氣吹去，盒蓋就自行打開了。
　　裡面露出了另一顆有些相似的火紅圓球，上面還貼著數張禁制符籙。正是韓立在小極宮的玄玉洞中，從名叫摩鳩的灰袍僧人手中奪來的寶物。
　　韓立將黑色圓球也並排放在了木盒中，仔細打量了起來，只見那黑色圓球猛一看，似乎表面黯然無光，毫不起眼的樣子。但是細看下就可發現，圓球表面有灰白色的玄奧符文若隱若現，同時神念一透視下，就可發現球內竟有一團團漆黑霧氣翻滾不定，似乎藏含著極其可怕的精純魔氣。
　　韓立看了好一會兒，目光才從此圓球上挪開，又落在了另一顆赤紅圓球之上，裡面同樣蘊含著極其驚人的火靈力。
　　他摸了摸下巴，臉上露出了若有所思之色來。
　　“沒想到這裡的人界，竟然在上古時候，就有人會煉製出雷震子了，就是不知道這煉製之法是你們上古修士自行研究出來的，還是靈界之人偷偷傳授的。若是前者的話，也就罷了。若是後者，這人可居心不良啊。”韓立耳中卻傳來了童子長長的嘆息聲。
　　“雷震子！此物是靈界之物？但這東西剛才搜魂後，似乎被那人稱為滅仙珠的。好像威力極大，就是化神期修士被此珠擊中，也無法全身而退的。”韓立有些詫異了。
　　“外形有些差別，但的確是雷震子不假。只不過你手裡的兩顆都過於的粗糙了，在雷震子中也應該屬於殘次品的。滅仙珠，在人界倒也稱得上此稱呼了。”童子毫不遲疑的肯定道。
　　“這是靈界修士使用的法器？”韓立眉頭一皺的問道。
　　“修士當然可以使用此物，但是這東西當初被煉製出來的初衷，卻是給凡人使用的。但後來又流傳到了修士手中，也是靈界不多的幾種不用絲毫法力，就可讓凡人驅使的大威力寶物。但因為煉製不易，威力又太大了些，就罕有修士煉製了。而煉製之法，也很少有人知道的。最起碼老夫就不知道。”童子竟這般解釋道。
　　“凡人也可驅使。靈界修士為何要煉製這種東西？”韓立一下聽出了其中的蹊蹺之處，不禁奇怪起來。
　　“其中的緣由不好細說，但等你真能飛昇靈界後，自然就知道其中的原委了。”童子話語一頓，竟然說的含含糊糊。
　　韓立雖然心中詫異，但是此事既然和靈界有關，自然和現在的他沒有多大關係，當即不再多說什麼，而將木匣一關，就將這兩顆圓球收好了。
　　手中多出這兩件威力極大的寶物，自然是一件好事了。說不定以後還有機會用上的。
　　這時，遠處的五魔所化鬼頭已經將三尸撲到在地，即使那有元嬰中期的煉屍在行動變得奇慢無比的情況下，也毫無反抗之力，只能被五魔咬住身體，大口大口的狂吸他們體內的精純屍氣。
　　看到這一幕，韓立自然知道三尸難逃被吞噬的命運，當即心念急轉下，開始細細思量如何潛入陰羅宗之事了。以他如今的神通，只要知道陰羅宗山門的各處禁制，想要潛入其中，幾乎不費吹灰之力的。
　　……
　　半年後，整個大晉轟動了起來！
　　陰羅宗在短短的半年時間內，包括陰羅宗宗主在內的七八名元嬰級修士，竟然陸續的詭異失蹤了，而藏在宗內秘地的本命元神燈，也一一的徹底熄滅，這些元嬰修士明顯都已經從世間隕落的樣子。
　　更離奇的是，這些被滅的陰羅宗修士，有的固然是在宗外失蹤的，但更多的竟是在陰羅宗山門內，無聲無息的不見了蹤影。彷彿有一名無形敵人潛入了宗內，並且對那些長老級人物，一一下毒手的樣子。
　　雖然陰羅宗的高層從第一位長老遇害的時候，就開始到處搜查宗內各處，並將陰羅宗所有的禁制齊開，但是還是絲毫效果沒有，仍是一名接一名的長老先後出事。讓陰羅宗的高層，一時間人人自危，甚至到了後來，不得不數名長老同居一室，寸步不離起來，這才阻止了事情的惡化。但是這時，到宗外辦事的其他長老，卻又不可思議的開始出事了。這讓陰羅宗僅存的元嬰修士，不禁又驚又怕，但卻束手無策。
　　短短半年時間內，陰羅宗的元嬰級長老就折損了一小半之多，幾乎每一個月，就有一元嬰修士隕落掉，再加上同樣消失的陰羅宗宗主，整個陰羅宗的實力一下被消弱了大半。但當所有的長老都被召回宗內，並共守一處後，此事才最終的消失了。這讓驚惶不安的陰羅宗高層，才總算大喘了一口氣。
　　而此事因為鬧的實在太大了，即使陰羅宗拼命想掩飾，但最終還是不可避免的洩露了出去。
　　如此一來，原本尚存顧忌之心的其他大宗，終於按捺不住了，紛紛派出大量修士，滲入了陰羅宗原本掌控的地盤，開始蠶食陰羅宗的勢力。
　　剩餘的陰羅宗長老，拼命集中力量加以反擊，但是明眼人一看就知，陰羅宗無法支持太久的。畢竟作為魔道十宗之一的時候，陰羅宗固然風光一時，但因此得罪的修士宗門，也極其之多。如今既然顯露出了衰敗之勢，落井下石之人絕對不少的。
　　和陰羅宗勢力接壤的無論正魔宗門，都一時間頻繁活動了起來……
　　在某片荒涼之地的上空，有十幾名修士正聚集在一片土坡上，界限分明的分成兩邊站立著，而在中間卻有兩名少年，正指揮著一口青色飛劍和一口紅色飛刀爭鬥著，兩者碰撞之下，交織閃爍併發出一陣陣的轟鳴聲。而兩旁觀戰的修士，則一個個面帶興奮之色，並時不時的竊竊私語不停。
　　這些人全是十幾歲的年輕男女，且都是煉氣期的修為，連一個築基期的都沒有。但從他們統一的服飾上看，應該是附近哪個世家或者小宗門的低階弟子。但不知為何的聚集到這裡，並進行爭鬥起來。
　　青色飛劍和紅色飛刀交織爭鬥了好一會兒後，青光似乎佔據了上風，將紅光開始壓得慢慢後退起來。
　　“嘖嘖，青靈劍威力還真不小，看來這次比試是林師兄贏了。”一名貌美的少女，見此情形，嫣然一笑，衝身旁的另一名少年說道。
　　“哼，這算什麼。要不是他出身林家，否則哪會在煉氣期就有一口中階法器的。交起手來大佔便宜了，我若是有一件中階法器，絕對不會在小試的時候，輸給他的。”聽到此話，少年卻心中大不舒服，哼哼了幾聲。只是少年說話的聲音極輕，似乎怕被其他人聽到的樣子。
　　少女聽了此話，卻咯咯一陣輕笑，年紀雖然尚小，卻已經顯出幾分媚意出來。但尚未等少女再說些什麼時候，少年目光無意中往空中一掃，驀然一聲驚呼。
　　“怎麼了？”少女有些詫異的脆聲問道，隨之也望了過去。
　　少女俊俏的面孔上，同樣現出了大吃一驚的表情。
　　只見在不遠處的高空，竟多出了一道怪異的人影出來。
　　這人影實在太怪異了，明明是一名人類男子的模樣，但是背後卻生出一對巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色電光閃動不已，但卻無聲無息，竟然絲毫聲響都沒有傳來。
　　下方一干低階修士，竟無一人發現此人的存在。
　　要不是少年剛才無意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。
　　而這名男子雙手倒背，根本看都不看明明離他們不遠的少女等一干人，只是背對著他們抬首往遠處望去，似乎在看什麼東西似的，但四周除了幾朵白雲外，倒處空蕩蕩的，哪有什麼東西存在。
　　“這是什麼，難道是高階妖獸？”少女出身一個修仙小世家，倒也看過一些典籍，自然知道化形妖獸的存在，面色瞬間煞白的失聲道。
　　“不可能的，我們霍州雖然有些偏僻，但也不可能有高階妖修大白天現身的。多半是哪位前輩吧！”那少年目瞪口呆之餘，竟然還能轉眼間做出正確判斷，倒也真是不易了。
　　說也奇怪，明明相隔如此之遠，空中的那名帶翅男子卻似乎一下就聽到了兩人之言，驀然轉首，“唰”的一下望了過來。
　　正好對上了這二人的目光。
　　結果這一對少年少女一看清楚對方面容後，頓時心中駭然的怦怦直跳起來。
　　這倒不是對方長得多麼怕人！說實話此人除了雙目清澈之極外，怎麼看也只是一名相貌普通的年輕男子而已，但是讓二人害怕的是，青年男子的眉宇間竟多出一隻烏黑的豎目。此目眼珠木然，毫無表情，讓人一望之下，通體生寒。


