第兩千兩百三十三章 蟲母之戰（中）
　　虛空中一聲爆鳴！
　　翠綠劍光閃動下，韓立身前虛空驟然一下塌陷，四周天地元氣一下漏斗般的往一點狂卷沒入，從中一下散發出一股毀天滅地般的恐怖氣息。
　　韓立在進階大乘之後，終於首次將玄天斬靈劍的威能徹底釋放出來了。
　　“噗”的一聲，一輪光濛濛翠綠彎月一下從塌陷虛空中飛出。
　　一個閃動後，彎月表面無數晶瑩的符文狂湧而出，散出讓人為之迷醉的五色光暈。
　　“轟”的一聲巨響！
　　原本塌陷的虛空和翠綠彎月同一時間的爆裂而開。
　　無數符文和翠綠之光滾滾一凝後，一根近似透明的奇長晶線從中一現而出，一個閃動後，又詭異的消失了。
　　這晶線看似普通尋常，但剛才一出現的瞬間，卻讓整個天空為之一黯，四周虛空同時嗡鳴而起，一陣模糊後，竟一層層有規律般的扭曲起來。
　　所有空間彎曲方向，全都朝向那根晶線，竟彷彿萬物朝聖一般。
　　“是法則之線，這不可能！”
　　正被困在寶花靈域中的女童見此，一下失聲的叫了一聲，臉上終於現出了驚怒的表情，口中驟然間一聲尖叫，體表竟突然浮現出一層黑焰滾滾，佈滿無數尖刺的骨甲來。
　　黑焰中無數灰色符文翻滾不定，骨刺則每一根都晶瑩如玉，表面隱約可見無數淡銀色靈紋一圈圈纏繞而成，精雕玉琢而成的一般。
　　而下一刻，女童身前波動一起，晶線就一閃的無聲浮現，其縱然滿身神通，但在靈域束縛下，卻無法避開什麼，只能眼睜睜看著這根“法則之線”一個模糊後，就滾滾的一斬而來。
　　那一層詭異黑焰和骨甲縱然將晶線稍微阻擋了幾下，但還是如催枯朽般一切而過。
　　女童一聲慘叫，身軀從腰間一分兩截，臉上，四肢等其他部位卻同時現出無數纖細血痕，整個人在下一刻，一下化為無數碎肉的崩潰開來。
　　“做得好！”
　　寶花見此大喜，毫不猶豫的單手一掐訣，原本巨大之極的巨樹光芒一閃，頃刻間的縮小了百餘倍，化為了半尺來高的迷你之物。
　　晶瑩閃爍，一圈圈七色光暈從中一散而出。
　　寶花一手五指一動，就一把將小樹死死的抓住，並下方虛空飛快一掃而去。
　　“噗”的一聲，小樹上枝條和無數花朵竟頃刻間的枯萎消失。
　　而與此同時，女童被所化碎肉四周，驟然浮現出無數朵血紅色巨花。
　　每一朵血花滴溜溜一轉後，竟花瓣一張的將一片碎肉一包而入，並化為一團粉光的爆裂而開。
　　當所有爆裂結束後，那些碎肉竟一片不剩的盡數在靈域中消失的無影無蹤。
　　而這個時候，寶花手中小樹顯然也在剛才一擊中耗盡了所有威能，光禿禿的樹幹猛然一顫後，就化為虛影般的消散了。
　　整座靈域更是在一陣劇烈湧動後，無數花瓣一恍惚的潰散而滅。
　　玄天靈域終於不復存在了。
　　空蕩蕩的虛空間，頃刻間就只剩下了韓立和寶花二人而已。
　　“法則之線！韓兄，沒想到你竟然能將這口玄天之寶掌控到如此地步，妾身真是佩服之極！”寶花望了韓立一眼，神色有些奇異的說道。
　　“剛才那東西叫做法則之線？威能果然遠非從前可比的。”韓立抬手一掃手中翠綠長劍，神色同樣有幾分異樣的回道。
　　“怎麼，道友是第一次凝聚出此線不成？”寶花有些怔住了。
　　“的確是第一次見到此物，韓某剛才只不過是全力催動這口玄天之寶而已。”韓立淡然一笑的回了一句。
　　“妾身不知說什麼好了，難道這件玄天之劍一開始就是在道友體內孕育而成的不成。否則玄天之寶要是能在催動中凝聚出一絲法則之線來，幾乎是可遇不可求的事情。不知多少玄天之物得主拼命祭煉和培育數萬甚至十幾萬年，仍絲毫摸不到法則之線的邊。”寶花苦笑了一聲。
　　“這麼說，是韓某運氣不錯，竟能輕易的做到此事了。但在下倒是對道友的玄天靈域更為的感興趣一些，不知以後是否可賜教一二的。”韓立目光一閃，口中卻輕咳一聲的回道。
　　“玄天靈域之法，是在下花費了莫大心思，才從一本殘缺的上古典籍中摸索出的那麼一點。但裡面還有不少地方無法完善，跟真正的靈域根本無法相提並論的。但韓道友若是真感興趣，你我有空時倒不妨交流一二的。”寶花神色不變的說道。
　　“好，韓某自認是求之不得的。不過剛才那螟蟲之母元神化身在我等兩人聯手一擊下，是否真的被滅殺掉了。不知為何，韓某心中還是隱隱有些不安的。”韓立先是點下頭，又馬上眉頭一皺的反問一句。
　　“按理說，對方只是螟蟲之母的一具化身而已，並非真正螟蟲之母可比的。在雙重法則之力作用下，應該絕無幸理的。但是妾身心神上的那一股壓抑也尚存，同樣未減分毫的。”寶花臉色一沉，半晌後才緩緩說道，竟然和韓立感覺大有不謀而合的意思。
　　“這麼說，對方真的並未身死，只是一時重創不出了而已。”韓立臉色微微一變。
　　“恐怕多半如此了。”寶花苦笑一聲的言道。
　　“不管這麼多了，能先重創對方，也是一件幸事的。你我快些趁此機會找到螟蟲之母本體才是正事。那二位道友到現在還沒有訊息傳回，看來應該還沒有得手的。”韓立想了一想後，這般說道。
　　“這個自然……”寶花微微一笑，正想馬上回復些什麼的時候，原先女童消失的地方驀然傳出一個尖尖聲音：“你們以為擊敗了螟一，就可以再無後顧之憂了，真是天大笑話。現在讓我螟二來好好會一會你們。”
　　話音剛落，忽然一隻擎天巨爪在高空一現而出，並一把向韓立和寶花狠狠一抓而下。
　　此爪五指一分，幾乎遮蔽了大半個天空，前端尖甲就足有十餘丈長，並閃動著森寒的青光。
　　一抓之下，虛空中頓時留下五道奇長的白痕，彷彿將整個天空都一下撕裂開一般。
　　“別忙，螟二！也要給我螟三留下一個玩玩吧。”另一個陰森聲音也一下從四面八方傳來。
　　而韓立在剛一聽到此聲音的瞬間，耳中忽然傳來一聲詭異的笑聲，似女子媚笑，又似女子嬌喘銷魂之聲。
　　韓立神識竟不由自主的一個恍惚，雙目同時閃過一絲迷茫，手中動作更為之一緩。
　　與此同時，一聲晴天霹靂，一道巨大的灰白色電弧從高空一閃而現，氣勢洶洶衝韓立一劈而下。
　　韓立神念是何等強大，外加修煉過煉神術這等逆天秘術，幾乎在一個恍惚間，體內馬上一股清涼之氣從丹田中一衝而出，飛快往頭顱中一轉後，人馬上清醒過來。
　　“煞雷！”
　　但他一見高空灰白色電弧，臉色竟微微一變的急忙將手中翠綠長劍一收，肩頭一晃下，竟對頭頂巨爪不管不問，反一下幻化出十幾條一般無二虛影，向四面八方同時飛射而出。
　　但那灰白電弧轟隆一聲，竟彷彿活物般的一分，同樣化為一般數目的電弧分別向這些虛影一閃的追去。
　　這時，寶花那邊卻一聲嬌叱傳來，手中一輪黃色光暈滴溜溜一升而起後，土皇釘竟一下化為了千餘丈之巨，並狠狠衝空中巨爪一刺而去。
　　而那巨爪五根鋒利指甲猛然一收，直接化為五口青色巨刃的狂斬而下，竟似乎絲毫不懼下面巨釘的模樣。
　　一陣天崩地裂的巨響後，巨釘和五口青色巨刃一接觸下，就爆發出刺目之極的青黃兩色光霞，一時間僵持不下的樣子。
　　另一邊，那些灰白電弧卻如同跗骨之蛆般的緊追韓立所化虛影不放，大有不滅殺目標，就永不回頭的模樣。
　　“區區煞雷，真以為韓某無法對付嗎！”十幾道虛影同時響起韓立暴怒的聲音。
　　隨之同樣的雷鳴聲一起，十幾道金色電蛇從這些虛影手中彈射而出，和那些灰白電弧一接觸下，竟滋溜一聲的紛紛碎裂而滅。
　　而那些灰白電弧除了黯淡幾分外，竟絲毫無損的仍衝韓立幻化那些虛影激射而去。
　　“轟隆隆”一陣巨響！
　　那些虛影竟在灰白電弧及身的瞬間，紛紛的自爆而開，化為無數金色符文的和那些灰白電弧交織成了一起，一時間竟無法分出上下的樣子。
　　不過只有一道虛影一凝後，直接顯現出韓立本體，並且一聲大喝下，渾身紫金光霞流轉，並狠狠一拳衝射來灰白電弧搗出。
　　一聲驚天動地的悶響，一道乳白色光柱應聲而擊出，一下和灰色電弧迎頭撞擊到了一起。
　　看似難纏之極的電弧，一接觸白色光柱的瞬間，就立刻彷彿遇到剋星般的寸寸碎裂而開，並被白光一下淹沒吞噬了個乾乾淨淨。
　　而韓立原本渾身流轉的紫金之光，在這一擊後，一下黯淡了小半之多。
　　他剛才這一拳看似威猛無比，卻一下讓體內真元流逝了不少。


