第一千六百一十三章 麒麟
　　“魔獸獵人？怎麼，這位道友經常進入魔金山脈？”韓立臉色一動，徐徐問道。
　　“晚輩一共進入魔金山脈三十七次，其中七次曾經深入過山脈深處！”越宗臉山疤痕略一扭曲，卻恭敬地說道。
　　“三十七次？”韓立聞言，臉色微變了。
　　他當初既然答應纖纖此女進入魔金山脈一次，自然事先也對山脈相關之事調查了一番。
　　那魔金山脈中的兇險，絕對只在這位晶族女子所說之上的。現在還敢進入此山脈的，自然都是藝高膽大之輩。而就是這些人，也不會輕易深入山脈中的，只是在外圍擊殺一些相對弱小的魔獸。而眼前之人不過化神中期修為，竟然先後深入過魔金山脈數次。雖然不知道他深入到何種程度，但絕對是一件駭人聽聞之事了。
　　纖纖此女也繼續的解釋道：
　　“雖然此行晚輩和前輩不需要深入山脈，但是要去之地離山脈入口還有一段不短距離。萬一碰到了躥到外圍的強大魔獸，可有些不妙的。所以為了保險起見，妾身特意花高價聘請越兄擔任此行的嚮導。如此的話，就可萬無一失的。越兄可是不多的幾名，能在魔氣干擾下，還能提前知道強大魔獸位置之人。”
　　“纖仙子謬讚了！萬無一失可不敢當的。再說魔金山脈，越某也好長時間沒有進入過了，不知道里面的情形，最近是否有什麼巨大變化。畢竟上一次進入此山脈，也是百年前的事情了。”越宗倒顯得謙虛異常。
　　“才百餘年，能有什麼不同。越兄當年如此大名聲，這一次又只是在外圍，應該安全異常吧。”纖纖卻微笑的說道。
　　“纖仙子有所不知，那魔金山脈的可怕並不全是在於那些可怕魔獸，而是有不少是因為幾乎天天變化的地形，和常年累積的魔氣。在這些魔氣影響下，前一天也許還空空如也、安全之極的地方，第二天就能出現一座大山，併成某種魔獸的巢穴。對一些魔獸來說，掀起一座大山，催生出一些普通樹木，再放出一些魔氣來，根本是輕而易舉的事情。這一次要不是明說無需深入山脈，在下最近也的確需要那一瓶萬年翠芝靈液。纖仙子就是出再高的價格，越某也不會冒此奇險地。”越宗神色一正的說道。
　　“越道友放心。此行的確只是到外圍一處地方，絕沒有深入山脈的意思。小妹修為還遠遜越兄，可沒有此膽的。”纖纖聽到對方細說魔金山脈的可怕處後，神色先是一變，但隨即又溫婉一笑的講道。
　　“這就行。而且按照先前所說，除了在路上遇到的魔獸外，在下也不會參與道友和韓前輩的任何行動，只是負責帶路而已。纖仙子也沒有問題吧。”越宗表情一緩，想了想後又說道。
　　“沒問題。就算到時真另有什麼地方需要麻煩越兄的，妾身也會另付其他報酬，絕不會勉強的。”晶族女子同意道，但並未將此話說死。
　　這一次，越宗想了想後點點頭，算是默認了。
　　韓立一直不動聲色的沒再開口什麼，只是默默的打量著越宗此人。現在一見二人談完，才終於徐徐地說道：“說實話，韓某對魔金山脈和魔獸瞭解很模糊，只是通過旁人之口和一些典籍上記載，才知道一些情況的。難得仙子請越道友這等熟悉魔金山脈之人加入，這自然是再好不過了。但心中有幾個和魔金山脈有關的問題，想來越道友能解答一二的。”
　　“韓前輩有何疑問儘管問，晚輩一定知無不言的。”越宗不加思索的答應道。
　　“山脈中的那些高階魔獸不說，那些中低階魔獸是否都開啟了靈智，靈智的程度和普通靈獸相比的話又如何？還有……”韓立也沒有客氣，直接詢問起來。
　　而這位越宗顯然也真是對魔金山脈極為了解，聽完之後，立刻詳細的一一解答起來。
　　一旁的晶族女子聽著二人的談話，感興趣之下，也時不時的插嘴一兩句。
　　三者就在這種頗為融洽氣氛下，一談就是小半時辰之久，韓立終於得到自己想要的資料。當最後一個問題也得到滿意的答覆後，韓立面露一絲笑意的說道：“既然知道這些事情，想來此行可以順利的。但不知纖道友打算何時出發？”
　　“魔金山脈離我們雲城不算太遠，但也有月許路程。雖然時間充足，也無法耽擱太久的。這樣吧，前輩覺得三日後出發如何？”纖纖此女略一思量下，衝韓立問道。
　　越宗點點頭，並未提出什麼反對意見。
　　“好，就按道友所說吧。三日後我們直接在東門外十里處的地面上碰頭吧。”韓立摸了摸下巴後，就同意了下來。
　　越宗也點點頭，未提出什麼反對意見。
　　“若沒有其他事情的話，韓某先回去準備一二了。”韓立並有在這裡多逗留的意思，說出了告辭之言。
　　“該說的東西，晚輩都已經講過了。晚輩這就恭送前輩離開。”纖纖恭敬的說道，並一翻手掌的再取出陣盤來。
　　於是韓立在二人目光注視下，踏上傳送陣，從容的在靈光中消失不見了。
　　“纖道友，這位韓前輩可靠嗎？你說他是一位高階魔修，可我怎麼並未從其身上感覺到魔功的氣息，我在魔金山脈闖蕩過如此多次，對魔氣還自信感應很強的？”一見韓立真的傳送了出去，越宗下意識的輕吐一口氣，但馬上眉頭一皺地問了一句。
　　“越兄放心。說實話，若不是這位韓前輩是位高階魔修，我還不一定有辦法能打動對方的。但話說回來了，要不是此行非得找一名魔修，我們雲城如此多高階上族，我也不會苦等如此多年的。”纖纖嘆了一口氣，但肯定的回道。
　　“這麼說，這位韓前輩應該還身負掩飾魔氣的神秘功法了，否則絕無法將魔氣收斂到這等程度的。另外，我雖然不知道仙子此行目的到底是什麼，但既然必須一名高階魔修同行，想來不是什麼簡單之事。另外仙子選擇今年進入魔金山脈，可實在不是什麼好主意。現在應該正是三百年一次，魔金山脈魔氣噴發地階段。在此十年之內，那些強大魔獸可有不少幾率躥到外圍來的。仙子何不再等上四五年時間？”越宗沉吟一下後，忽然這般問道。
　　“抱歉！小妹另有苦衷，此事不便直言相告的。我必須在這兩年進入到魔金山脈中才可，否則下一次的話，就又得等上數百年時間的。小妹實在等不起這般長時間的，只能略冒一次險了。不過也就是因此，我才會拿出一瓶萬年翠芝液僱傭越兄的。我也不瞞越兄，先前找到幾人，都沒有把握在魔氣爆發期間，還可以安然帶著我們尋到想要去的地方，我才找到道友頭上地。”纖纖遲疑了一下，才苦笑了一聲道。
　　“既然纖仙子如此說了，越某也只有捨命走上一回了。但是醜話說在前邊，在魔氣爆發時進入魔金山脈，我也只有七八成把握，可以安然帶你們到達想要去的地方。但萬一不巧，碰到了什麼強大魔獸擋住了去路，或者另有什麼意外之事發生，有隕落危險的話，越某可是馬上扭頭就走的。並且仙子許諾的另外半瓶翠芝靈液，也仍然要照付不誤的。”越宗提醒似地又說了幾句。
　　“這個自然。這些都是事先和越兄說好的條件，自然不會變的。”纖纖婉約一笑地說道。
　　“不過，我看仙子似乎沒有將魔氣爆發之事直言相告韓前輩，到時不會出什麼問題吧？”越宗微點了下頭，接著雙目一眯地問道。
　　“我之所以帶韓前輩，是要藉助韓前輩的魔道神通，和魔氣爆發並無什麼干係的。若連越兄都無法領著我二人安然進出魔金山脈，就是告訴韓前輩也是一樣的結果。再說一進入山脈中，韓前輩自然也會知道此事的，只不過是早些和晚些之分而已。”晶族女子眨了眨美目，面露一絲狡黠之色的說道。
　　“這話也是。不過早些告訴的話，恐怕纖仙子僅憑現在的代價，就不一定能請動這位韓前輩了。”越宗哈哈一笑，露出瞭然之色的說道。
　　纖纖嘴角一翹，笑而不語了。
　　隨後，越宗再和晶族女子商談了一些細節事情後，同樣踏上傳送陣，被傳送了出去。
　　此空間轉眼間，就只剩下這位纖仙子一人了。
　　晶族女子臉上流露的笑容，緩緩收斂了起來，並且黛眉一動後，微微的皺起。
　　忽然她猛然長袖一抖，頓時一團青光從袖袍中一飛而出，一個閃動後，化為了一隻拳頭大的淡青色小獸。
　　此獸渾身鱗片，四肢利爪鋒利，同時頭生雙角，獠牙闊口，竟一副和麒麟真靈一般無二的模樣。
　　只是這隻小獸模糊異常，卻是無形之體，一副風一吹就可能潰散消失的樣子。


