第一千一百九十三章 怪異金角
　　那隻巨蚯一聲慘叫，平滑的頭部詭異的裂開了一張血盆大口，裡面遍佈獠牙，但隨即銀光一閃，一道奇粗電弧噴射而出。
　　竟是先前被金角吸納的那些天雷，一次被此獸反噴了出來，目標竟然正是站在法陣旁邊的韓立。
　　“咦，竟然還開了靈智。嘖嘖，看來是變異靈獸無疑了。”韓立見到此幕，不驚反喜起來。
　　只見他雙手一撮，再往外一揚，兩道胳膊粗金弧脫手而出，轉眼間合二為一的迎上了對面的粗大銀弧。
　　“轟”的一聲巨響，金銀兩種電弧彷彿兩條巨蟒般糾纏交織到了一起，然後纖細電弧彈跳不已，瞬間一團團電光在韓立和巨蚯間引爆了開來，兩者竟然同歸於盡了。
　　巨獸見此，似乎更加暴怒了，頭頂金角光芒大放下，又將附近的大片天雷全都吸引過來，並狂吸其內，似乎準備馬上再對韓立進行下次攻擊。
　　但是這時的韓立冷笑一聲，一張口，一口金色小劍射出，隨即迎風一晃下，就化為一道丈許長金虹直奔巨獸頭顱席捲而去。
　　巨獸似乎知道厲害，通體黃光大放下，就一晃的想將身體縮回地下去。但就在這時，原本纏繞其上半身的那些火靈絲，忽然間紅光一閃，纖細如髮的火絲驟然粗大起來，化為了一根根赤紅的火索。
　　第一根火索都足有小樹粗細，然後同時火光大放，冒出了陣陣的火浪，竟一下將此獸上半身籠罩小半進去。
　　巨獸似乎驚惶了起來，頭頂上原本吸納銀色天雷的金角忽然一停，反衝身上火浪噴出一片金色光霞。
　　金霞所過之處，大片火焰被一卷而起，被那金角同樣的吸納進去。
　　這隻巨蚯獨角不光可以吸納天雷，竟連火焰也可一吸而走的。
　　但就在巨獸方將火焰吸走了大半時，那道金虹卻已經到了眼前，一晃下化為巨劍，狠狠斬下。
　　巨獸頭顱一晃，頭上金角一下暴漲倍許，竟用此角直接迎向了巨劍。
　　“當”的一聲輕響，兩者一接觸，金光刺目耀眼，巨劍竟然被金角一彈而開，竟沒有斬斷此角。
　　但就在這時，在巨獸頭頂處青色電弧一閃，韓立背生雙翅的詭異現出，手一揚，另一道金色劍氣奇快無比的彈射而出，根本讓巨獸來不及反應，就一閃即逝的在巨獸身體上洞穿出一個碗口粗的血洞。
　　碧綠色怪血咕嚕嚕地從傷口處冒出，但巨蚯身體實在太龐大了，對一般修士來說足以致命的傷害，對此獸來說根本無足輕重，卻讓它一下暴怒起來。
　　怪口一陣巨吼之下，上半身的觸鬚一陣抽縮，就化為無數長長的肉鞭直奔上空韓立揮舞甩出。
　　韓立臉色一沉，二話不說的兩手一掐訣，頓時身體各處噴出了十餘口金色小劍，一陣盤旋後，就化為片片劍幕，將韓立護在了其中。
　　那些肉須方一接觸大片金光，就攪成了無數綠雨飛濺而下，根本無法接近韓立分毫。
　　這時韓立口中唸唸有詞，衝著下方一點。
　　下方十餘口金色小劍一顫，突然以一化七出來，每一口飛劍都分化出六道一般無二的金色劍光，然後在韓立法訣一催之下，數十道金光密密麻麻地向下方席捲而去。
　　巨獸大驚一張口，先噴出大片銀色電弧，接著一團團赤紅火球狂湧而出，想要阻擋如此多劍光的落下。
　　“砰砰”之聲接連響起，數十道金光中，有小半被銀弧和火焰一撲而散，但剩下的卻洞穿了攔截，一閃後到了巨獸向前。
　　不等巨蚯有何舉動就劍鳴聲大起，所有金光合攏凝聚一起，一道十餘丈長金色劍光轉眼成型，然後就見金光一閃，粗若水桶的劍光彷彿雷電般的圍著巨蚯腰部飛快一繞。
　　一聲驚天動地的慘叫就從妖獸口中發出，隨即無數綠血彷彿瀑布般的噴射而出。
　　巨蚯的龐大身軀，竟從腰部就無聲息地一分兩截了。
　　就在韓立以為可以就此收手的時候，不可思議的一幕出現了。
　　原本應該就此被滅的巨蚯，竟在金色劍光一停瞬間，上半截殘身猛然往空中一撲，大口一張的狠狠奔韓立吞去。同時，此獸下半截卻黃光一閃，從體表生出一根根肉須出來，瞬間變得和上半截一般無二了。
　　“轟”的一聲，下半截巨蚯一頭就扎進了泥土中，不見了蹤影。
　　“想走？”
　　韓立一怔，但隨即雙眉一挑，兩手掐動法訣，口中一個“爆”字飛快出口。
　　纏在巨蚯身上的粗大火索，頓時紅光一閃的自行爆裂開來。
　　轟隆隆之聲後，一團蘑菇形狀的巨大火雲浮現而出，將上半截巨蚯身體淹沒在了其中，滾滾火浪中傳出了巨獸的淒厲怪叫，似乎如此猛烈的火焰，此獸金角也無法馬上吸收殆盡。
　　與此同時，下方的那道粗大劍光一個盤旋，閃電般的從火雲一斬而過。
　　火雲中叫聲立刻嘎然而止，大片綠血小雨般的從空中灑落。
　　接著兩片烏黑殘屍，帶著一股刺鼻焦糊之味地從火雲中墜落而下，重重地摔到了地面之上。
　　這時韓立看了一眼地面，神念不慌不忙一掃，發現另一半巨蚯遁速並不多快，此刻才到數里之外的地面下。
　　就不知是此獸本身就是這種遁速，還是受傷後遁速大降了。
　　韓立卻不會多想什麼，既然它沒有跳出太遠，倒省了他多動手腳了。
　　他不加思索的一拍腰間靈獸袋，無數朵金光從袋中飛射而出，在嗡鳴聲中，化為一片金色蟲雲浮現在了頭頂處。
　　韓立面無表情的衝地面一點。
　　蟲雲呼嘯一聲地直撲下方，但在低空時，卻“砰”的一聲化為無數點金光，一下沒入地中不見了蹤影。
　　韓立不再關注此事了，單手衝著附近的火雲一指。
　　巨大火雲滴溜溜的一陣急轉，體積竟詭異地迅速縮小，最後現出一根根的粗大火索。
　　只是索上火光，看起來比一開始時黯淡了許多。
　　他衝火索一招手，頓時火索光芒一閃，就化為十根纖細火絲，每一根足有兩丈來長，懸浮在空中輕輕地飄動著。
　　韓立一張口，一股青霞噴出，將十根火靈絲捲入其中，再輕輕一吸下，火靈絲被青霞包裹著收進了體內。
　　韓立這才朝地面上的焦屍望了一眼，眉頭一皺下，大手朝下方虛空一抓。
　　“嗖”的一聲，一道金光從焦屍中飛出，直奔韓立激射而來。
　　但金光離韓立丈許遠時，卻一頓地立刻停了下來，正是巨蚯獸頭顱上的那根古怪金角。
　　此角相比巨獸的身體來說並不算大，但實際體形卻有五六尺之巨，表面金光燦燦，還有一些玄奧的咒文若隱若現著。
　　韓立雙目一眯地瞅了兩眼，雖然對此物大感好奇，但知道現在可不是細細研究此物的時候，略想一下後，就數道法訣接連打在了身前之物上。
　　金角通體靈光一閃，體形就自行縮小了起來，轉眼間就化為半尺來大。
　　韓立手一揚，又一道禁制符籙貼在了金角上，然後他才取出一個木盒，將金角收進了儲物袋中。
　　做完這一切，韓立輕拍了下手，臉上露出幾分滿意之色。
　　他正想朝法陣那邊的天瀾獸望去時，十餘里外的某處地面突然一下巨顫，那半隻逃走的巨蚯從地下一下飛竄而出，但身體表面金光點點，竟被密密麻麻的噬金蟲爬滿了全身，多達數千的金色甲蟲，正飛快地吞噬著此獸身體。
　　這半截巨蚯口中痛苦叫聲不斷，龐大身軀猛然向下一截，就此在地上不停打滾，想要擺脫群蟲噬咬。
　　但是金色甲蟲彷彿在獸體上生根了一般，根本紋絲不動，並且一隻只的咬開表面硬皮，很快鑽入了巨蚯的身體之中。
　　如此一來，這隻變異巨蚯自然更加痛苦到了極點，身上好似同時有數千把小刀在千刀萬剮一般。
　　它的舉動一下瘋狂起來，一會兒鑽進地面之下，一會兒飛到半空中，但無論如何折騰，都無法甩下任何金色甲蟲離開。
　　片刻功夫後，當它再一次飛到半空中狂舞之際，身子驀然一僵地停止了所有動作，龐大身軀隨之墜落而下，就此砸在地面上一動不動了。
　　韓立在空中看著這一切，此時才輕嘆了一口氣，扭首看向了法陣之中。
　　空中天雷仍不停地落下，但韓立背後風雷翅卻有青色電弧閃動不已，一有電網落到附近，就被風雷翅一扇的擊飛出去，根本無法落到韓立身上分毫。
　　但相比開始的時候，空中電網稀疏了許多，天瀾聖獸終於挺過了第八波雷擊，似乎該到他出手的時候了。
　　不過在出手之前，韓立抬首朝空中急忙望去，雙目藍芒閃動，眼也不眨的搜尋著什麼。
　　結果當空中雷擊又一頓的徹底停下時，烏雲之中傳來了一股奇異的香味，接著正對著法陣的那片烏雲一陣翻滾，突然現出一輪彷彿玉盤的巨大圓月。
　　圓月皎潔異常，散發著乳白色的淡淡光芒，那股奇異香氣似乎正從月中傳出。


