第一千一十章 鑄靈堂
　　見到此幕，那邊大漢等人臉色微變，隨即他們四人湊在一起小聲嘀咕起來。
　　與此同時，韓立耳邊也響起了富姓老者的傳音聲：“看樣子此陣破後，我等聯手之勢也算瓦解了。不知韓兄，下面有何打算？”
　　韓立瞅了一眼不遠處的老者，略一沉吟後，同樣嘴唇微動的傳音過去。
　　“這裡通向的地方如此多。韓某下邊也打算獨自行動了，只要不取選那幾個特別引人注意的去處，應該沒有什麼危險的。”
　　“原來如此！但富某可不敢一人行動，被那銀翅夜叉和獅禽獸暗中偷襲，在下可沒有自保之力的。在下和白道友選同一條石階吧。能否有收穫，就看各自的機緣了。”老者沉默一下後，苦笑的回道。
　　這位九幽宗長老倒沒有麼埋怨之意。畢竟如此多人探寶，的確不太適合多人往同一地方尋覓。否則真出現了什麼珍稀寶物，一番爭搶是避免不了的。
　　而韓立神通顯比他和白瑤怡高出一大截，還不如就在此地分頭行事的好。
　　“富兄，韓道友！我等先走一步了。”那邊似乎也商量完畢，當即大漢衝這邊打了聲招呼，就兩兩一組的在幾個石碑前略轉一圈，兵分兩塊路的飛向其中兩條石階。
　　不後，他們身影就沒入遠處的靈霧中，不見了蹤影。
　　這時富姓老者和白瑤怡暗中傳音完畢。和韓立告辭一聲後。二人上也挑選一條沒有人去過的石階，迫不及待的施展輕身術離開。
　　偌大的廣場，片刻間，竟只剩下韓立一人而已。
　　看了看空蕩蕩的四周，韓立臉上露出一絲冷笑，目光在那些石碑上一掃。
　　除了前邊幾波人走過的和“昆吾殿”“鎮魔塔”等一聽就是昆吾山重地的處所外，剩下的都是一些模稜兩可，讓人無法判斷的去處。
　　“慧明閣、祥雲殿、勾玉潭……鑄靈堂。難道和煉器有關地。”韓立目光一頓，停在了某塊石碑上。
　　他雖然知道昆吾殿、靈寶閣這樣的去處更可能尋到重寶，但去的修士肯定不少，他可沒興趣為此拼上小命。
　　既然已經得到了培嬰丹，這次能安然逃脫此地才是最根本的。
　　韓立心中思量著，覺得這鑄靈堂十有八九不會有人，而他又感些興趣，當即身形一晃，就走上石碑後面的石階，往山上而去。
　　就在韓立身形消失不久，廣場中心處黃芒閃動，銀翅夜叉、醜婦、獅禽獸三個妖物在光芒中同時現形而出。
　　“土遁術，也只能施展到此了。再向前的話，就會觸動地下的禁制了。”銀翅夜叉將光華一斂，扭首望著通向昆吾殿的石階，緩緩說道。
　　“這裡殘留的靈氣波動很強烈，看來那些人類修士剛將那些法陣破掉的。”醜婦也兩手掐腰的說道。
　　就在這時那隻獅禽獸忽然間低吼兩聲，然後雙翅一展，一下飛到低空中，在幾個石碑上接連盤旋幾圈，隨即又飛了回來。
　　“這幾個地方都有人過去了！嘖嘖，獅禽道友的嗅覺還真是靈敏。”銀翅夜叉先是一怔，隨即笑了起來。
　　“這樣正好。那些人類修士分開行動。我搶奪本命牌更容易得手了。不過，闖昆吾殿的修士若是神通不行的話，恐怕還無法破除此殿的禁制。”醜婦眉頭一皺的又擔心起來。
　　“哼，沒關係。若是這些人類不行，我就在暗中助他們一臂之力。只要不碰觸那幾種剋制我們的禁制，其餘的我們破掉還是有幾分把握的。”銀翅夜叉胸有成竹的說道。
　　“既然這樣們走吧。先看看走這條石階的修士倒底是那些人？夜叉兄，我三人中就你的隱匿之術最高明，出手替我們遮掩下身形吧。”醜婦大咧咧的說道。
　　“知道了。”銀翅夜叉毫不在意的答應一聲。
　　隨後背後雙翅輕輕一抖，一股銀霞從上面狂湧而出，將它們同時席捲其中，隨後光芒一閃，幾個妖物就隱匿不見起來。
　　這時，在昆吾山半山腰的石亭處，一隻五色孔雀才剛剛從光幕中探出半邊身子來……
　　對這一切，韓立自然不知道。
　　他此刻腳尖點地，身形猶若無物的一蕩數丈遠去，拐了幾個彎後，白玉廣場早已甩的無影無蹤。
　　石階兩旁都是一些高大的靈樹，其中既有韓立認識的，也有從未見的，他頗有些興趣的望了兩眼。
　　這些樹木在這昆吾山上也不知生長了多少萬年了，就是原本普通的靈木，現在也都成了上好的煉器材料。
　　不過，韓立自然不會為了這些東西而放慢腳步。走了大約一刻鐘後，眼前豁然一亮，終於在遠處隱隱看到了一大片樓閣。
　　韓立面露一絲喜色，當即身形加快了幾分，轉眼間就到了石階的盡頭，但隨即神色一動的止住了腳步。
　　因為面前一層白濛濛光幕橫在了身前，透過光幕看去，後面赫然是一堵青色巨牆，六七丈之高，將後面的遮掩的嚴嚴實實。但面對石階處則有一個高大碑樓，可以隱隱看到牆後的大片樓宇，而在碑樓顯眼的頂部，用銀粉書寫著“鑄靈堂”三個大字。
　　韓立目光四下望去，光幕寬廣異常，將這莊園般的鑄靈堂全都罩在了其中，並沒有什麼可以取巧進入的。
　　看樣子當年封印此山的上古修士，臨走前開啟了所有禁制，將這裡的一切都護住了，也許他們想著以後還有機會重回此山的。
　　他心中漠然的想著，但動作毫不遲疑，袖袍一抖，一道金光飛射而出，狠狠斬在了光幕上。
　　“茲啦”一聲脆響，飛劍所化金光依仗鋒利，硬生生劈進了光幕尺許深去，還是不得不停滯了下來。隨即破開的光幕白光大放，又要重新彌合的樣子。
　　韓立眉頭一皺，抬手衝光幕一點指，“嗖”的一聲，飛劍立刻飛射而回。劈開的光幕再次合上。
　　望了望這足足有丈許厚的光幕，韓立估量一下，即使動用巨劍術來攻擊恐怕都不會見效的。畢竟像這樣的屏障類禁制，若不能一擊毀去，幾乎可以瞬間就恢復如初的。
　　當然若是他有心，也可以放出噬金蟲，來慢慢吞噬光幕上的靈力，估計花個數日時間，也能破掉此禁制了。
　　但他又怎有這般多時間，慢慢等下去。
　　只是略一盤算，他心中立刻就有了決定，單手往腰間儲物袋上一拍，一拳頭大光團飛射而出，一個盤旋後現出一把式樣古樸的羽扇，表面金銀紅三色靈芒閃動不已。
　　衝空中一招手，此扇發出一聲鳳鳴的飛落而下，落在了韓立手中。
　　隨後不客氣的兩手一搓，光芒大放下，此扇一下化為數尺大小。
　　韓立單手持扇，目中冰冷的望著眼前光幕一眼，微微一晃手中寶扇。
　　“噗”的一聲，在他刻意控制體內法力情況下，扇上雖然同樣湧出一股三色火焰，但這一次此火併未化為火鳳現身，而是直接噴在了光幕之上。結果火焰所過之處猶如春陽融雪，光幕頓時以肉眼可見速度，迅速融化消失，轉眼間一個大洞就現在了光幕之上。
　　韓立目光一閃，手中三焰扇一收，身形隨即化為一道青虹，直接射進了光幕之中。
　　青虹光華一斂，韓立在碑樓前顯出了身形，然後轉首看了一眼。
　　只見就這片刻間，光幕再次的開始彌合起來。
　　韓立嘴角露出一絲苦笑。看來出去時，還要多費一番手腳才行。
　　想到這裡，他又查看了下體內的法力。雖然因為有過一次動用三焰扇的經驗，這一次操縱此扇只動用了小半威力，但法力仍然損失了近三分之一。
　　他搖搖頭，一轉身，大步向石牆後的鐘樓閣走去。
　　前邊幾座樓閣式樣一樣，都是兩層大小，十餘丈高的小樓。韓立隨意走進靠近入口處的一座後發現，裡面空蕩蕩的，除了一些桌椅外幾乎空無一物。似乎只是專門供人休息用的地方。
　　看來即使裡面有些私人的物品，也在上古修士撤離時，早已收拾的乾淨了。
　　雖然心中早有所預料，韓立還是暗歎了口氣。
　　如此一來，他對其它的樓閣也不抱太大的希望了。
　　果然如此，一連將其他幾處一樣的閣樓也轉了一圈後，同樣一無所獲。
　　下面的其他幾座彷彿倉庫一樣的石屋，也同樣空空如也。
　　無論裡面石架石臺，還是一些巨大的金屬箱子，全都空空如也，連一絲煉器材料的影子都沒見到一點。這讓幾乎轉過了一小半地方的韓立，大感氣悶。
　　當韓立從最後一座石屋中走出來時，人卻出現在了一座石殿前。
　　這石殿看起來沒有多大，至於百餘丈之廣的樣子，但通體赤紅顏色，猶如一層火焰在整座石殿表面燃燒一般。
　　“化靈殿”
　　韓立望著殿門上邊掛著的火紅牌匾，低聲喃喃自語一句。
　　雖然只是站在石殿外，但一股炙熱氣息，就已經從殿內向撲面而來。
　　他心中一動，隨即雙手一背的走了進去。
　　結果人才剛一走進殿門，兩耳中立刻傳來雷鳴般的轟響聲，這讓韓立雙目一眯，目光急忙向殿內一掃而去。
　　

