第一千一百六十二章 金花、鬼鳩
　　“怎麼，閣下也想分一盞？”韓立微微笑，不慌不忙的說道。
　　“亂星海知名的修士，老夫就算不全認識，但也音容相貌也知曉的七七八八。但似乎未聽說過閣下這樣的人物。咦！不對，似乎有些眼熟！”光頭大漢先是用冷冷回道，但目光再仔細打量了兩眼，卻眉頭一皺，有些驚疑的喃喃起來。
　　韓立一聽此言，瞳孔驟然一縮，目中閃過刀鋒般的寒芒。
　　“既然道友如此說了，那蠻鬍子洞府就讓與閣下了。我們走！”
　　大漢臉色陰晴不定的想了一會兒，猛然間想起了什麼，神色微變後，口中突然說出了退縮的言語。
　　在場的豔麗女子三人聞聽此言，不禁有些目瞪口呆了。
　　光頭大漢周身金色霞光一閃下，竟不由分說的將身旁豔麗女子一卷，遁光一起的想騰空離開。
　　但就在這時，韓立卻絲毫徵兆沒有的手一抬，一道青色劍光脫手劈出，一閃即逝的到了大漢頭頂處狠狠斬下。
　　如此一來，這位金花老祖自然無法遁走了，驚怒之下，只能大喝一聲，再次將手中的金色盾牌祭出，化為一片金霞護住了全身。
　　“轟”的一聲後，一團金芒在低空中爆裂開來，光芒刺目爆眼，讓老者等人雙目一閉，心驚的紛紛向後倒射出去，不敢直視分毫。
　　但光華一斂後，下面現出了金花老祖有些跌蹌的身形，雖然空中盤旋的金盾有些殘破不全，但和身後的豔麗女子卻安然無恙。
　　他竟擋下了韓立此擊。
　　“道友是何意？我已經將此處讓給閣下了，為何還要對我出手？”金花老祖滿臉怒氣的低吼道。
　　“何意？既然認出了我，我還會放你離開嗎？”韓立嘴角微微一動，冷笑了一聲。
　　隨即殺心大起的他，不願多說什麼，單手一拍腰間儲物袋，一件降魔杖飛射而出，在空中一晃下消失不見，但下一刻卻詭異的出現在了大漢頭頂上空，韓立兩手掐訣，口中唸唸有詞。降魔杖通體黃芒大放，迎風化為十餘丈之巨，向下狠狠砸去。
　　彷彿一座小山直接壓下一般，尚未真落下，附近空間就有些扭曲變形，甚至憑空傳出了嗡嗡作響之聲。
　　修為大進的韓立，現在驅使昆吾三老的法寶，發揮的威力可遠超出了以前。
　　下面的金花老祖驚怒交加！
　　這才知道對方也是一名心狠手辣之人，竟僅憑一些猜測就立刻下了殺手，根本不願聽他絲毫分辨的。而對方寶物威力之大，更是遠超其想象，頭頂已經受損的金盾絕無法抵擋此擊的。
　　無奈之下，大漢沒有釋放任何法寶，而是手一翻轉，手指間多出一張金色符籙出來。
　　手一揮，口吐幾個古怪的咒語，身形再滴溜溜一轉，渾身上下頓時冒出大片金霞出來，金光燦燦，好不豔麗。
　　降魔杖一擊而下“噗”的一聲，金色霞光化為漫天金花，拳頭大小，密密麻麻，一下將大漢和豔麗女子全淹沒在了其中。
　　黃芒金光隨之交織間，一聲驚天動地的巨響傳來，所有光芒一斂，原地現出一個巨大的石坑。
　　大漢和豔麗女子竟在原地蹤影全無。
　　韓立見到此幕，微微一呆，但隨即冷哼一聲，神念四下一掃。
　　驀然單手朝後一斬，一道巨大劍氣直劈身後的某片虛空。
　　“砰”的一聲悶響傳來，朵朵金花憑空浮現，光頭大漢單手摟著豔麗女子的嬌軀從虛空中顯現而出，周身金花一陣亂晃，竟然憑空擋下了此劍氣。
　　韓立眉梢一挑，凝神細望了一眼這些金花，目中閃過一絲訝色。
　　要知道因為修煉了青元劍訣的緣故，他的修為可是遠勝普通的元嬰後期修士，即使隨手彈出的一道青元劍氣，威力也絕對非同小可的。
　　而這金花老祖僅憑一張符籙的威能，就輕易抵擋下來。這可有些古怪了。
　　“不可能，你怎麼能察覺到我在何處，就是中期修士也沒有如此神通的。”大漢卻更加的意外，一臉的吃驚之色。
　　“哼！你這符籙有些意思，但想憑此從我眼皮底下遁走，卻是痴心妄想。”韓立淡淡的說道，單手衝遠處的降魔杖一招，頓時此寶又一晃的直奔金花老祖砸去。
　　大漢見此情形，面上兇光一閃，手中金符一揮，再次化為一片金花躲掉，出現在附近的另一處低空中。然後猛然將豔麗女子拋到一邊，面上顯現出猙獰之色，大聲暴喝道：“姓韓的，我步步退讓，你真以為憑藉一件虛天鼎，就吃定本老祖了嗎。今天金某還真要鬥你一斗了。”
　　隨後大漢單手往腰間一拍，一股黑氣從某隻靈獸袋中飛射竄出，一陣翻滾下，一隻體形過丈的怪鳥在其上空浮現而出。
　　此鳥渾身黑氣纏繞，雙目碧綠，生有一隻鮮紅肉冠，看起來醜陋兇惡異常。一現出身形後，口中發出難聽之極的聒噪聲，惡狠狠的直盯向韓立，似乎頗為的通靈。
　　“鬼鳩？沒想到你竟還圈養這種鬼禽？”
　　韓立口中幾聲嘖嘖稱奇，但神色絲毫不慌。他同樣往腰間一摸，一陣猿啼聲傳出，隨即一道黑芒飛射而出，一個盤旋後，現出了一隻毛髮烏黑髮亮的小猴，趴伏在虛空中。
　　正是啼魂獸。
　　此獸搖搖晃晃的站起，似乎還有些迷糊，但大鼻猛然倒抽幾下，頓時雙目一亮的望向空中的鬼鳩。臉上竟現出了歡喜之色來。
　　黑光閃動中，此獸身形一陣狂漲，瞬間化為了一隻身高十丈的黑色巨猿，闊口獠牙，目放寒光。兩隻斗大巨拳一拍胸膛後，口中發出了直衝九霄的震天巨吼，彷彿魔神降世一般。
　　金花老祖頓時倒吸了一口涼氣！
　　而原本氣勢洶洶的鬼鳩，卻在巨猿的吼聲下，雙翅一陣亂顫，目中竟露出懼怕之極的表情，只是在大漢頭頂盤旋不定，就是不敢撲向對面。
　　這時韓立已經袖袍隨意的一抖，兩口金色小劍激射而出，一下化為兩道丈許長金光，衝其交叉斬來。
　　同時降魔杖也在他一點之下，再次無聲無息的衝大漢飛射而去。
　　金花老祖心中一沉，但一咬牙，張口噴出了一口金色小鐘來，再一按腰間儲物袋，有兩口翠芒激射而出，一個盤旋後，竟化為兩柄綠色玉鉤。
　　翠芒一閃，其中一柄玉鉤竟在大漢手上一閃而過，兩截手指無聲無息的掉落而下，但傷口處卻一滴鮮血未曾流出。
　　大漢心中法訣一催，兩截手指頓時化為兩股血光直奔頭上的鬼鳩射去。
　　鬼鳩一聲怪叫，張口將血光吸入了口中。
　　鬼禽馬上渾身黑氣一陣翻滾後，體形一下漲大了倍許，化為了兩丈大小，同時綠目失去了原先的清明，瞬間變成了血紅之色。
　　此鳥再也沒有原先對啼魂獸的懼怕之意，雙翅一展，竟口吐黑氣先撲向了對面巨猿。那兩柄綠色玉鉤，已經化為兩道翠芒和兩口金色飛劍交織到了一起，而那隻金色小鐘則發出“當”的一聲脆響後，一股金色音浪向空中衝去，也一時間抵住了巨大化的降魔杖。
　　金花老祖這才心中一安，稍鬆了一口氣。但是這時，對面的韓立嘴角一動，泛起了一絲譏諷。
　　只見那隻鬼鳩飛到巨猿的上空，居高臨下的噴出兩口黑氣出來，巨猿就大鼻一哼，突然一股深黃色霞光飛卷射出。
　　光芒一閃，就將那鬼鳩捲入了其中。
　　裡面霞光一陣劇烈翻滾，鬼鳩只來及發出一聲慘叫，就化為一團黑氣。被巨猿大口一張，就吸進了腹中。
　　大漢一見此幕，頓時大驚失色。
　　雖然預料到了鬼鳩似乎不是那巨猿的對手，但也萬萬沒想到，連一個照面都未能支撐下去，就被巨猿一吞了進去。
　　這隻鬼禽可是他從一本偶爾得到的鬼修秘術中得到的培育之法，不知花費了多少心血才剛剛祭煉成功。
　　據說此禽天生一對鬼目，可剋制陰靈邪鬼，更是精通勾魂秘術，可傷敵與無形。
　　普通修士只要被其飛到頭頂，用口中陰氣一噴，就可讓對方元神晃動，可勾去小半精魂的。
　　金花老祖不禁心痛之極！
　　但是他尚未從震驚中恢復過來，兩口綠色玉鉤突然在一陣金光大放中，被兩口金色飛劍攪得寸寸碎裂，剎那間化為了烏有。
　　兩道金光沒有了對手，頓時兩聲清鳴後，直奔他飛斬而來。
　　大漢心中一慌，伸手想去腰間再摸什麼寶物應敵，卻猛然聽到頭頂上傳來一陣梵音之聲。
　　他大寒下，急忙抬首望去。
　　結果臉色一下無血起來！
　　只見原本散發黃光的降魔杖，忽然間發出佛音之聲，同時通體靈光一變，竟放出了七色的佛光出來，降魔杖一下變得重逾萬斤。
　　原本勉強能抵擋的金色音浪，頓時不支的一陣翻滾，讓降魔杖徐徐的壓將下來，離其頭頂只有三四丈距離而已。
　　“不好！”大漢口中一聲驚呼，不加思索的再次一揮手中的金符。頓時又一次化為一片金花，在原地無影無蹤。
　　可是這一次，遠處的韓立卻早一步背後銀光閃動，風雷翅浮現而出。一聲霹靂後，和大漢幾乎同時消失不見。


