第一千四百七十一章 紫血傀儡
　　將竹筒一收，韓立在地血老怪熱情之極的招待下，又在這陰火殿待了大半時辰，才結束了宴席。
　　然後他在身後那名靈侍帶引下，被安置在旁邊一處偏殿的靜室中休息。
　　韓立一將靜室大門關閉，立刻單手翻轉間取出了一疊陣旗。抬手一揚下，十幾道光芒激射而出，消失在虛空中。
　　一層光濛濛的五色光幕，驀然浮現在靜窒四周牆壁上。
　　韓立這才鬆一口氣，在靜室中的一塊蒲團上盤膝坐下，雙目微閉的思量起來。
　　地血老怪以合體級的妖王身份對他這般客氣，可實在有些不太尋常，讓他感到一種莫名的詭異。
　　難道協助煉製傀儡奇難無比，讓老怪如此下心思。
　　韓立輕搖了搖頭，覺得不太可能。
　　可就算對方不做這些事情，自己也不敢不盡力的。而且話說回來了，除了那名叫六足的神秘人外，似乎木青、和元瑤在一起的藍姓美婦都大為拉攏他的意思。木青甚至完全一副不想讓他接觸白髮美婦的樣子。
　　看來除了讓他破除冥河禁制外，其中肯定有什麼其他緣由，多半還和他掌握的辟邪神雷有關。
　　韓立心念轉動間，片刻工夫就將其中關聯分析的七七八八了。
　　過了好一會兒後，他輕嘆了一口氣，再次睜開了雙目。
　　雖然不知道這些地淵妖王想圖謀什麼，但是其中分寸把握好的話，自身安危倒一時不用操心的。
　　韓立目光閃動幾下，忽然袖袍一抖，數十個顏色各異木偶飛射而出，一個個盤旋在身前處，懸浮不落。單手一抓，一個人偶直接落到了手中。
　　他目中藍芒一閃，開始仔細檢查起這些人偶來。
　　也許遠距離無法探清楚這些靈侍傀儡的奧妙，但是此刻用手接觸下，將神念透過五指直接滲入人偶中，倒是毫無問題的。
　　片刻後，韓立面帶異色的將手中人偶往空中一拋，又一把將另一人偶抓到了手中。
　　就這般反覆重複著！足足一刻鐘後，韓立才將所有人偶都檢查過了一遍。
　　雖然人偶裡面法陣結構太過玄奧和複雜，以他現在水平一時間根本無法看出什麼來，但也不像被做什麼手腳，還留有殘餘印記的樣子。
　　當然這一點，韓立仍不能完全肯定。畢竟靈侍涉及的傀儡術，遠超其原先在人界所學。
　　好在地血老怪將相關煉製之法，完整交給他了。他只要苦心鑽研之下，倒也能瞭解此傀儡術的。
　　到時這些人偶是否真的有問題，自然一清二楚的。
　　在此之前，他是不會動用這些東西，並且還要小心收好，以防出什麼意外。
　　心中如此想到，韓立單手往儲物鐲上一拂，手中多出了一個淡金色的匣子。
　　此匣表面花紋奇特，隱有符文飄動，一看就不是尋常之物。
　　韓立將蓋子掀開，再衝空中懸浮的木偶一招手。
　　頓時一股青霞從匣中飛出，將所有木偶一卷而入，拉進了金匣中。
　　將蓋子一盒，另一隻手再一翻轉，韓立手中多出了數張顏色各異符籙。
　　靈光一閃，符籙就被交叉的貼在了匣子上，將其封印了起來。
　　做完這一切，韓立心中真正一鬆，才將那枚記載了靈侍祭煉法的竹筒取出，將神識滲入其中，仔細參悟起來。
　　他很快沉溺在一種嶄新秘術的奧妙之中。
　　當靜室大門傳來幾下輕輕叩門聲後，韓立才從參悟中驀然醒來，有些不捨的將竹筒往袖中一放，站起了身來。
　　大門一開，外面站著一名被灰霧籠罩的靈侍。
　　此名靈侍無法說話，但是單手一抬，一團血光在手心中爆發而出，地血老怪的聲音悠悠的從中傳了出來。
　　“小友，請跟這名靈侍到血煉堂一聚。我等要正式商量下傀儡煉製之事了。”
　　就這短短一句話！之後地血老怪聲音嘎然而止，同時血光也潰散消失了。
　　“前面帶路！”韓立也不客氣，吩咐一聲道。
　　靈侍微一躬身，當即輕飄飄的轉身而走，行走間竟然飄然無聲，輕若無物一般。
　　若是昨日未參悟地血老怪傀儡秘術，韓立或許還會對此感興趣，如今只是看了一眼，就毫無表情了。
　　一盞茶工夫後，韓立出現在血焰宮下方的一處隱秘之地中。看著附近的一切，他不禁滿臉訝色。
　　這所謂的血煉堂，竟是在地下熔岩中單獨開闢出來的一座用水晶形成的巨廳。約有三四百丈之廣，四壁全都閃動著淡淡白光。
　　而在透過這些透明水晶壁往外望去，到處都是翻滾的赤紅熔岩，而水晶牆壁卻紋絲不動，廳堂中也根本感覺不到任何的炎熱。
　　但這一切還不是讓韓立吃驚的，最讓他兩眼有些發直的是，在水晶廳堂下方的熔岩中，浸泡著一個身高千丈，彷彿山嶽的超大傀儡。
　　此傀儡身穿烏黑戰甲，雙臂過膝，肌膚紫紅閃亮，長有碗口大的鱗片。
　　但往其頭顱上望去時，韓立心中又一寒。
　　這隻傀儡頭顱不但頭生白色獨角，虎口獅鼻，頭顱上竟同時生有六隻詭異血目，兩隻和常人無異，兩隻生在臉頰兩側，還有兩隻竟在後腦處浮現而出。
　　這些血目每一隻都在頭顱上徐徐轉動著，散發著森然的寒光，給人一種毛骨悚然的詭異感覺。
　　“這就是前輩的紫血傀儡，可看起來好像有了靈性，難道前輩已經用了融靈入體的秘術！”仔細看了巨大傀儡許久，韓立深吸一口氣後，才開口了。
　　“嘿嘿，看來小友昨晚真研究了老夫所給的傀儡秘術。不錯，這隻紫血傀儡的確融靈入體過了。不過裡面溶入的可不是靈侍的那種弱小靈體。而是老夫本身的一絲分神。”在水晶廳堂中只出現了一名血袍人，他看到韓立臉上的驚色，怪笑的說道。
　　“原來如此，晚輩也覺得如此驚人傀儡，普通靈體是無法驅使自如的。而以前輩神唸的強大，即使只是分神也絕對沒有問題的。”韓立終於將目光從紫血傀儡上移開，苦笑的說道。
　　“小友見過在下這具傀儡，知道老夫為何需要道友在血焰宮，呆上如此長時間了吧。我也不要小友做其他什麼事情，只需小友往那副盔甲上灌注一些辟邪神雷進去。然後我根據神雷變化，會隨時對上面符陣進行改動的。此過程中，不得有一絲分心的，否則會前功盡棄的。”地血老怪話語一正起來。
　　“到時，晚輩一切都聽前輩的指揮，一定會盡力的！”韓立心中一凜，一口答應道。
　　“很好。小友放心，老夫不會讓你白忙一番的，煉製完此傀儡後，除了先前的靈侍煉製法外。老夫另有一些東西給道友的。”地血老怪聽了後似乎極為高興，歡暢的大笑道。
　　隨即就見血袍人單手一掐訣，同時口中唸唸有詞起來。
　　不可思議的一幕出現了。
　　只見下方的巨大傀儡突然頭顱一動，六隻血目同時閃動之下，同樣的兩手一掐訣，頓時周身放出萬道紫芒。
　　紫芒所過之處，所有的熔岩立刻紛紛退避，轉眼間一個巨大的紫色結界就出現在了下方。
　　幾乎同一時間，血袍人和韓立足下白光一閃，原本堅實異常的水晶地面一下虛幻般的消失不見。二人身形頓時墜落而下。
　　韓立雖然有些意外，但是背後雙翅一抖之下，下落之勢頓時徐緩起來。
　　而地血老怪更是通體血光一閃下，更是穩若泰山一般了。
　　韓立身形飛動下，轉眼間就落到了和紫血傀儡頭顱處一般高之處，在經過其一隻血目的時候，此目突然轉動一下，血紅的眼珠驀然盯住韓立。
　　韓立背後寒氣一冒，身形為之一凝，彷彿被一股無形巨力籠罩住整個身軀。
　　一瞬間的工夫，韓立臉色大變下，額頭浮現出了一層汗珠出來。
　　好在，這顆丈許大妖目異光一閃，馬上恢復了正常，盯向了他處。
　　韓立這才大出一口氣，輕輕撫掉額頭的汗水。此刻他才明白，地血老怪為何如此重視此傀儡了。
　　這隻紫血傀儡的實力，恐怕比地血老怪本身還要強上那麼一分，否則不會一望之下，給其這般大壓力的。
　　剛才他差點忍不住的想開啟破滅法目，來抵抗那可怕目光了。
　　好在總算在大衍訣支持下，勉強忍住了。由此可見，此傀儡不但體形巨大無比，似乎在神念之力上更有什麼玄妙之處。
　　心中有些駭然，韓立卻不敢再待在傀儡頭顱附近，迅速向下接著墜去。
　　一會兒的工夫，就到了傀儡的胸膛處。血袍人早就在那裡等候著！
　　韓立目光在這件烏黑戰甲上一掃，微微一怔，目中露出一絲疑惑之色。
　　此件戰甲近前看來，上面光滑如鏡，哪有絲毫符陣的樣子。
　　“難道這老怪是想……”韓立心中有些嘀咕起來。
　　“韓道友，因為需要你的辟邪神雷配合，我會將盔甲上要銘印的符陣簡單給你講解一二。然後在開始銘印符陣的時候，你就配合我同時注入辟邪神雷，最後完成後，我才會將符陣之力和辟邪神雷一同封印了的。其中有何不妥，我會隨時告知你一二的。”地血老怪講出了讓韓立出乎預料的話語。


