第一千四百六十七章 木精洞
　　當年他無意中催生出金雷竹，並煉製出七十二口青竹蜂雲劍，從而可以藉助劍中辟邪神雷之力對敵。可從未想過，此雷電有這般大來頭，並且還另有什麼特殊的驅使法門。
　　若是真像這些地淵妖物所講，辟邪神雷是靈界五行真雷之一，號稱什麼“至木神雷”，威力可以再增加十倍以上的話，那威能之大實在難以置信了，立刻可以成為他的殺手鐧之一了。
　　不過辟邪神雷之事固然是好事一件。但要他去什麼冥河之地，並且這些妖王如此大肆煉製鬼兵傀儡，風險之大也可想而知了。他自己一個不小心，很可能隕落其中的。
　　好在聽對方口氣，起碼還要六七年光景準備的樣子，他還可以細細斟酌，看看能想出什麼避免此奇險的方法來。
　　倒是能在此地重新遇見元瑤，不可謂緣分不小的。
　　當年的元瑤不惜自毀金丹也要讓妍麗還魂，自然值得敬佩。但如此多年過去了，對方是否還是這般重情重義，這可不好說了。
　　畢竟人心最為善變的。但看元瑤意思，並不願暴露和其相識之事。這倒讓他暗鬆了一口氣。
　　雖然冒充飛靈族之事，不算什麼必須隱瞞之事，但韓立仍不想讓自己真實來歷被這些地淵妖王知道。
　　韓立心中默默思量著。說起元瑤來，他腦中將當初和此女數次見面情形詳細的回憶了一番。
　　當憶到在虛天殿密室中，見到此女用靈泉洗浴的情形時，此女完美無瑕的胴體不禁在腦中一閃而過，讓韓立心中起了一絲波瀾。
　　但馬上南宮婉的身形在心底湧現，隨即清楚異常起來，充斥了韓立整個心頭。
　　如此多年過去了，若一切順利的話，她在人界也應該進階到化神了吧。
　　不知何時，他才能和自己愛妻重新在靈界相聚。
　　南宮婉的音容相貌，在韓立腦中翻滾不定，和愛妻在天南雙宿雙飛的情景，更是接連不斷的出現。
　　韓立臉上顯出了一絲笑容，整個人陷入了溫馨的回憶中。
　　許久後，當南宮婉的音容漸漸消失後，但另一張嬌豔絕倫面容出現在了韓立心神中，同樣讓他身處了往昔回憶中……
　　不知過了多長時間，一聲長長的嘆息後，韓立終於重新清醒過來，臉上換上了苦笑之色。
　　沒想到被元瑤的往昔之事一刺激，竟讓他心神失守瞭如此長時間。這也幸虧附近無心懷惡意之人窺視，否則那可危險了。
　　不過他既然一時無法離開地淵，和元瑤總有機會再見面的，和其再聯繫之事，倒不用急於一時的。
　　韓立心中慢慢思量著，面上再次現出了思量之色來……
　　三日後，站在了一座小山面前，望著眼前幾乎連石頭都晶瑩碧綠的詭異山壁，一絲訝色在目中一閃即逝。
　　“這就是本座用來閉關修煉的木精洞，此地木靈氣之濃即使在整個靈界也不多見的。修煉木屬性功法之人在此洞修煉，足可有數倍的修煉效果。”一旁的木青，傲然的說著。
　　當韓立按照吩咐三日後來見木青時，此女帶著他翻過幾座大山，並進入一片充滿禁制的迷霧後，終於在這詭異之地停留了下來。
　　這裡已經離原先的住處頗遠了，此女竟將修煉之地設在此處，的確是大出常人預料的。
　　不過眼前綠色石壁光滑如鏡，哪有什麼洞窟。
　　韓立神念往上面掃了數遍，未發現什麼異常，面露一絲古怪之色。
　　木青幾步前走到山壁前，單手往上面輕輕一拂。
　　石壁上一抹綠霞閃過後，無聲無息的裂開了一個大口，露出一條直通其內的翠綠色通道。
　　通道入口處被一層綠濛濛光幕封閉住，同時在入口四周，有一些古怪符文在附近石壁上隱現，顯得神秘異常。
　　韓立滿是愕然之色。
　　石壁後有這麼一個通道，以他的神念之強怎沒發現。
　　看來這些地淵妖王果然有一些匪夷所思神通，還真要多加小心了。
　　韓立心中一凜！
　　木青身形一晃，率先走入了通道中，綠色光幕對其絲毫影響沒有。
　　韓立遲疑了一下，自然跟隨其後。
　　結果不知木青先前動了什麼手腳，光幕同樣沒有阻擋他分毫。
　　大半在二人進入光幕後不久，整面石壁光華一閃，通道入口就此消失了。
　　不光如此，不久後，整座翠綠石壁同樣光芒一黯的普通無奇起來。
　　另一邊，韓立跟著木青，在通道中足足走了好一會兒工夫後，才眼前豁然一亮，出現在一間不大的廳堂中。
　　廳堂空蕩蕩的，除了七八個通往他處的門廊外，再無其他東西。但是身處此地的韓立，可以感應到從地下和四壁散發出的濃濃靈氣，心中又喜又愁。
　　喜的是，此地木靈氣如此濃郁，兩年內掌握那辟邪神雷的驅使法門，似乎不是不可能之事。愁的是，這位木青連如此靈地都捨得讓自己使用，可見其對他勢在必得。以後要擺脫這位妖王的控制，絕不是輕易之事。
　　“跟我來，我給你安排一下住處。此後兩年時間，你就在此地度過，不要外出木精洞一步。四周我已經佈下一種極厲害禁制，沒有我親自打開，你也走不出此地的。”木青口中淡淡的說道，話語間透露出自信之色。
　　韓立嘴角動了一下，並未說什麼，默默的跟著此女走入另一條通道中。
　　穿過一個種滿了奇花異草的大花園，韓立被帶到了一扇用不知名金屬煉製而成的淡黃色大門前。木青止住了腳步。
　　“這是我平常用來打坐的一座密室，就先借你暫時居住修煉了。從明天開始，每隔七日，我會指點你一次辟邪神雷的驅雷之道。七日後的中午，你到廳堂找我就行了。好了，你自己進去吧。我去另一處密室了。此地除了我佈下禁制的幾處外，其餘地方都可任你出入的。”木青表現的倒也異常大方。
　　“多謝前輩厚愛了！”韓立連忙稱謝幾句。
　　但木青一說完後，淡淡的望了韓立一眼，就一轉身的離開了。
　　目睹此女在小路上一拐彎，身形徹底不見了。韓立才輕嘆一口氣，推開眼前的黃色金屬大門，走進了密室中。
　　……
　　時間如梭，一閃即逝。一年時間，轉眼間過去了。
　　這一日，迷霧中，看似普通的小山上空驟然出現了異兆！
　　無數黑雲在低空處匯聚出現，接著青色電光閃動間，陣陣雷鳴聲從雲中隱隱傳出不已，彷彿在烏雲中正在誕生一隻可怕兇獸一般。
　　突然小山頂部的地面上，突然浮現出一個十餘丈的黑色法陣，表面黑芒一閃，頓時兩人從中顯現而出。
　　一人黑霞裹身，身材苗條，一人青色長袍，面容年輕。
　　正是木青和韓立二人！
　　在這二人一出現的瞬間，空中雷鳴聲大作，烏雲一下翻滾劇烈起來，雲中浮現的青色電弧變得密密麻麻，聲勢驚人異常。
　　木青抬首看了一下低空，平靜異常的說道：
　　“沒想到如此之巧，你的天劫竟在此時來臨。但是你身懷辟邪神雷，外加已經對驅雷之道初步瞭解，這等程度的雷劫想來能輕易應付，反可趁機印證外加磨鍊一番。對你真正掌握辟邪神雷大有好處的，你自己好自為之吧。”木青說完這話，腳下法陣光芒一閃，人驀然消失不見了。
　　剎那間，山頂上只剩下韓立一人了。韓立見此情形，只能苦笑一聲。
　　自己在靈界的第二次小天劫來臨，竟然會在此刻，讓他也大感預料之外的。
　　好在滅塵丹他一直在服用中，並且已經服食的七七八八了。現在的天劫不再是那恐怖之極的兩色雷劫，而是普通的青色天雷。
　　不過就算這樣，韓立仍不敢有絲毫鬆懈，畢竟這是他的第二次雷劫，不敢過於小視。
　　韓立一張口，頓時一口青色小鼎噴出了口外，同時單手再往頭顱後一摸，一片片灰濛濛霞光也飛卷而出，形成了一層光幕護住了全身。
　　然後他才口中一聲低喝，兩手一握拳下，頓時轟鳴聲一起，無數道金色電弧從身上彈射而出，往空中彈射而去。
　　片刻後，一張金色電網在外層浮現而出，上面電光閃爍，霹靂聲不止。
　　與此同時，空中的青色電弧越來越多，越來越亮，終於在一聲驚天動地巨響下，無數青弧從空中狂擊而下，目標正是小山頂上的韓立。
　　拇指粗細的電弧，彷彿一條條青色小蛇，暴風驟雨般的撲下，一頭扎進了最外層的金色電網之上。
　　韓立目中異光一閃，單手一掐訣，金色電網一聲雷鳴，從網上浮現出一片片模糊異常的金色符文，滴溜溜一轉動下，驀然化為一片片彷彿漩渦般的金色光暈。
　　詭異的一幕出現了！
　　青色電弧和這些光暈方一接觸，只是電光一閃，就沒入其中蹤影全無了。
　　整個過程無聲無息，彷彿被金色光暈吞噬了一般。
　　片刻間，成百上千到青色電弧，大半都被金色光暈吸入其中，小半則被金色電網一彈而開，發出轟隆隆的爆裂之聲。
　　第一波天雷落下，韓立連眼皮都未眨一下，就易如反掌的接下了。


