第一千三百八十五章 啼魂變身
　　銀色雷電也在這時終於消散一空，在白色光幕前，赫然現出這一隻身高十餘丈，但通體烏黑髮亮的巨鬼。
　　此鬼頭生雙角，身上遍佈鱗甲般的黑色鱗片，背部還有一對幅翼的巨大肉翅，兩隻彷彿精鐵鑄成的手臂，奇長無比，直垂地面。而往此鬼面孔上望去時，即使韓立也心中一凜，有幾分毛骨悚然。
　　此鬼竟面部扁平一片，竟然沒有臉孔的樣子。而巨大身軀上千瘡百孔，除了兩隻粗大手臂外，幾乎沒有完好之處。
　　顯然韓立剛才放出的兩顆雷珠和劍光，都被此鬼硬生生擋下了大半威力，否則足可以擊破那護住血劍的光幕了。
　　巨鬼揚首一聲淒厲的嚎叫，附近驀然無數黑色陰氣浮現而出，隨即一陣翻滾後齊往身上沒入而去。
　　原本殘缺不全的身軀，轉眼間就在黑氣蠕動完好無損了。
　　“嘿嘿，小子。你嚐嚐老夫這隻豢養千年的無相鬼王的厲害吧。此鬼一身神通，可並不下於老夫本身。”一不懷好意的話語驀然在韓立耳邊響起，目光一閃。
　　“鬼王？”若是湊到韓立近前處細看，就可看到其聞言後，嘴角微微一翹，竟露出了一絲古怪表情。
　　“韓道友小心了，無相鬼王也是鬼界中赫赫有名的存在，神通不下於煉虛級修士的。”另一女子的細微聲音也傳了過來，卻是和隴家雙修還僵持不下的葉楚。
　　她見韓立竟如此利索的收拾掉了黑鳳族少婦，頓時心中生出一線希望出來。
　　幾乎與此同時，鬼王頭顱面向韓立扭了過來，雖然沒有雙目，卻似乎仍能感應到韓立的一切。
　　口中一聲低吼，無相鬼王兩隻奇長手臂突然一抬，頓時天空狂風大作，黑色陰氣大漲起來，就將附近天空全都一下變得陰沉沉起來，同時從陰氣中傳出無數哀嚎之聲，彷彿萬鬼隱藏其中一般。
　　陰氣之下的無相鬼王，雙臂衝韓立所在一抖。
　　空中陰氣劇烈轉動中，頓時凝聚出一隻大到不可思議的黑色鬼爪來。足有百丈之巨，通體青色鬼焰忽隱忽現，衝韓立徐徐抓下。
　　韓立只覺四周空氣一緊，一股無形巨力莫名的出現，想要將其身體徹底禁制住的樣子。
　　若是普通修士，在這股巨力之下，恐怕還真只能乖乖的束手待斃。但以韓立的肉體強橫，卻視此等禁制如無物，一聲冷哼後，單手往靈獸環飛快一拂。
　　“嗖”的一聲，一道黑光激射而出，一個盤旋後，輕巧的落到了韓立身前丈許外，赫然是一隻毛髮烏黑髮亮的半尺高小猴。
　　正是啼魂獸。
　　小猴方一現身，眼珠滴溜溜的一轉，大鼻再輕輕一嗅，雙目驟然放光，大手一錘胸脯，通體黑光大放下，體形迅速狂漲起來，只是幾個閃動間的工夫，就化為了三十餘丈高的猙獰巨猿。
　　此獸毫不遲疑的衝空中鬼爪，猛然一哼，一道青霞從一鼻孔中飛卷而出，正好擊在了落下鬼爪的手心處。
　　不可思議的一幕出現了。
　　鬼爪手心處在和青霞一接觸的瞬間，馬上浮現出一個黑乎乎的孔洞。青霞四下捲過之處，鬼爪其餘部分潰散化為一團團漆黑如墨陰氣，隨之被霞光紛紛捲入其中。
　　整隻鬼爪轉眼間就殘缺不全，崩潰消融開來。
　　遠處無相鬼王見此，二話不說的一隻大手衝啼魂虛空一抓。
　　五道黑芒，彷彿五道巨大利刃一般，一閃即逝的衝巨猿激射而出。
　　破空聲才起，爪芒就已經到了巨猿身體之前。
　　“噗噗”幾聲，五道黑芒一閃即逝的沒入啼魂身體中，竟然絲毫效果都沒有。
　　巨鬼見此，也不禁一呆。
　　而巨猿卻對此視若無睹，再一哼下，另一鼻孔中又飛出一道青霞來。
　　兩道青霞在空中交織閃動，秋風掃落葉般的將空中陰氣一掃而空，然後化為青黑之色的飛射而回，被巨猿一口吞下。
　　啼魂臉上泛起了一絲滿意之色，目光一轉，盯向了遠處的鬼王。
　　無相鬼王見啼魂破了自己的神通，終於從驚愕中清醒過來，隨即口中嗚嗚聲出口，變得暴怒異常起來。
　　它也不見有其他舉動，身體就驟然間冒出一層古樸戰甲，上面青色火焰滾滾，兩手一晃下則浮現一對白骨大錘。
　　韓立凝神一望，發現這對骨錘根本就是用兩顆巨大妖鬼頭骨煉製而成，一隻黃風陣陣，一隻黑霧繚繞，也不知何古怪神通。
　　啼魂卻根本不管此事，一眨雙眼，鼻中兩道青霞再次噴出，直奔此鬼捲去。
　　“轟轟”兩聲，無相鬼王兩隻大錘一揮，頓時一片黑色霞光從錘上浮現而出，竟絲毫不懼的將青霞一下擊散。
　　啼魂的攝魂神光，竟然面對鬼物時失效了。
　　韓立望見此幕，臉色微微一變。
　　啼魂則現出了凝重之色，喉嚨中低吼一聲，四周陰風一起，無數道閃電浮現而出。
　　巨猿身體再次膨脹變大，毛髮開始變紅，天靈蓋處緩緩冒出了三根彎角，而眉宇處則略一凸鼓，驀然裂開後，一隻血紅妖目現出，同時臉孔拉長，獠牙畢露而出，背後憑空生出了三根丈許長的黑乎乎骨刺，上面黑氣纏繞，陰氣逼人。
　　啼魂獸竟然進行了進階變身，同樣化為了一隻猙獰惡鬼，身上陰氣之重似乎尤勝對面無相鬼王一籌，眉宇間那顆妖目一睜開，轟的一聲巨響，一道碗口粗電弧噴射而出。
　　此電弧竟然鮮紅似血，瞬間就到了無相鬼王面前。
　　難以置信的情形出現了！
　　無相鬼王一見血色電弧，卻發出驚恐之極的低吼，手中雙錘猛然往中間一合，同時龐大身軀同時向後倒射而出，竟打算逃之夭夭的模樣。
　　“噗嗤”兩聲悶響傳來，兩隻白骨錘方一和血弧碰到一起，竟遇到剋星般的化為兩股青煙消散了。
　　血色電弧竟沒有被阻擋絲毫，一聲霹靂後，擊在了無相鬼王的青焰戰甲之上。
　　此戰甲和那對骨錘一般，絲毫效果沒有的立刻潰散消失，電弧一下洞穿了鬼王胸腔，隨即一個纏繞，竟然彷彿靈蛇般的一下將此鬼纏了個結結實實，然後往回一拉。
　　巨鬼發出慘叫，身體就不由自主的被一卷飛起，並在電弧勒緊中迅速縮小，一下到了一張血盆大口之前。
　　血光一閃，竟被啼魂一口吞進了腹中。
　　啼魂單憑一己之力，輕易的將這所謂的無相鬼王吞噬掉了。
　　這一次，隴家雙修、葉楚和白袍女子全都目瞪口呆了。
　　這可不是什麼小鬼陰魂，而是一名可比煉虛修士的鬼王？怎會彷彿紙糊般的被一擊而到！這能變身兩次的小猴是什麼靈獸，妖目中噴出的血色電弧又是有何種逆天神通？
　　幾人心中幾乎全都閃過這些念頭。
　　但未等他們從震驚中清醒過來，韓立身形一個閃動，瞬間瞬移到了白色光幕之上。
　　一隻袖袍一動，七十二道金光狂湧噴出，隨即靈光大放下一聚，瞬間凝聚成了一口十丈長的金色巨劍。
　　巨劍只是一閃，就狠狠斬在了光幕之上。
　　“嘎嘣”的一聲脆響，金光白芒交織之下，光幕表面現出一道纖細白線出來。
　　“不好！”隴家雙修顯然沒有想到韓立的飛劍如此犀利，見此情形，同時的失聲起來。
　　只見光幕顫抖一下，隨即以此線為中心碎裂崩潰。
　　韓立依仗飛劍之力，竟真的一劍斬開了早已威力大減的白色光幕。
　　血晶摩訶劍徹底裸露在了韓立身前。
　　韓立絲毫遲疑沒有，心中劍訣一催，頓時巨大金劍一閃，驟然在原地消失，但下一刻就狠狠斬在了血劍的劍身上。
　　只聽“當”的一聲輕響，爆發出刺目耀眼的金紅兩色光芒，金色巨劍一晃之下，竟然被反彈開來。
　　韓立見此情形，眉頭不禁一皺。
　　隨即袖袍一抖，數顆銀色雷珠激射而出。
　　血色巨劍在銀弧彈射中只是一晃，竟然還是安然無恙。
　　“哈哈，小子，你死心吧。血晶摩訶劍乃是混沌萬靈榜上之寶，憑你的本事也想毀掉此劍？”原本有些驚惶的隴家修士，反而在此時鎮定了下來，其中一人更是陰笑的說道。
　　韓立眼角挑動了幾下，深望了血劍幾眼，忽然單手衝空中金色巨劍一點。
　　驀然一聲嗡鳴之聲發出，巨劍一顫之下，在金光大放中分解開來，重新幻化成七十二口金色小劍。
　　而這些小劍又發出了陣陣的嗡鳴聲，隨即一晃的又幻化數百道金色劍光出來。
　　每一道劍光都有尺許來長，在空中盤旋飛舞著。
　　隨即韓立口中唸唸有詞，兩手十指車輪般的飛快掐動不停，一道接一道法訣打了出去。
　　頓時所有飛劍一震下，就在高空中一鬨而散，並朝四面八方激射而去。
　　在詭異閃動中，這些金色劍光一一的憑空消失了，彷彿從來都沒有出現過一般。
　　韓立竟以這血色巨劍為中心佈下了大庚劍陣出來，打算憑藉劍陣的驚人威力，將裡面的隴東元神強行逼出，甚至乾脆想就此毀掉此靈寶。


