第一千四百章 猖奴
　　“有些古怪！這二人的氣息，好像是本王前不久發現的那群人族修士中的兩個。那些傢伙還真是沒用，竟連這麼點事都無法辦好。”一名夜叉臉上異色一閃地開口了。
　　此夜叉竟是先前那位一擊斬開巨山名叫“夢祥”的夜叉首領，不知怎麼竟出現在此地了。
　　“不死王，附近地下有一片靈磁石脈，這二人有本事不受影響地從地下遁走，這倒無法怪罪你那群手下的。”另一名夜叉卻嘿嘿一笑地說道，一眼就看出了韓立和肖姓女子逃出生天的根本緣由。
　　“哼，這也不是讓這二人逃掉的理由，回去後本王自會好好處罰他們。你二人能逃到這裡，也算有些本事，不過也就到此為止了。”第一位夜叉王冷哼一聲，單手一抬，頓時一片血紅之光浮現而出，打算馬上出手滅殺眼前兩人的樣子。
　　韓立和肖姓女子臉色大變。
　　一個背後風雷翅響起，驀然現出一隻五色鳳影和一隻目若雷電的青色大鳥虛影，兩者一閃後，就化為一對晶瑩羽翅浮現在了身後。
　　另一人則足下五色小舟一聲低吼，一個翻滾地化為一條十餘丈長的五首怪蛟，五種顏色不一的頭顱張牙舞爪，兇惡異常。
　　“不死王，且慢！這二名人族似乎不是一般人族修士。那人背後剛才顯現的好像是天鳳和鯤鵬的真影，另一人足下好像是真龍族變種，五色虯蛟的一縷精魄。有些意思啊！”另一名夜叉一見剛才韓立和肖姓女子催使的神通，卻雙目一亮，忽然開口喝住了先前的同伴。
　　“轉輪王，你這話什麼意思？難道想讓本王放他們走嗎？還有在下可不喜歡別人直稱尊號，閣下還是叫在下姓名吧！”第一名夜叉眉頭一皺，雖然依言將手中的血光散去，但是卻一扭首，面現不滿之色。
　　“哈哈，這倒是本王的疏忽。夢祥大人，剛才你我不是還在為那件事情爭執不下嗎？不如就利用這二人打個賭如何？”被稱呼“轉輪王”的夜叉哈哈一笑，竟然真對同伴改變了稱呼，直呼起姓名來。
　　“打賭，什麼賭？”名叫“夢祥”的夜叉神色一動，似乎猜到了對方的幾分用意。
　　“很簡單。我二人就以剛才爭執之事為賭注，分別出手誅殺這二人，誰先得手，就算誰贏得賭注如何？”轉輪王大嘴一咧，露出了猙獰之色。
　　“哼，區區兩名化神修士，我們一出手他們就一命嗚呼了，如何分得出什麼勝負？”不死王冷漠異常地說道。
　　“這兩人都不是普通的化神修士，況且我二人自然不能親自出手。不如各自派出自身的一個猖奴動手如何？如此一來，想來這兩名人族也能應付一下，足夠你我分出勝負了。”轉輪王卻胸有成竹地說道。
　　“猖奴……好，就以你之言！難道我還會怕輸給你不成？”不死王臉色陰晴不定了好一會兒，似乎覺得此賭約沒有什麼問題，終於凝重地答應了下來。
　　“哈哈，很好。你二人也聽到了我們之言了，不要說我二人以大欺小了。給你們一次活命的機會，讓你們先走出千里之外，我二人才會出動猖奴追殺你們。但要注意一點，你二人別想著分開而走。你們兩人之間的距離只要一超過百里之外，就休怪我二人親自出手了。”轉輪王大笑地點著頭，然後一轉首，衝韓立二人森然道。
　　“千里？”韓立單手撫摸了一下背後幾乎透明的羽翅，神色鎮定了下來。
　　“不錯！當然若是一炷香的時間到了，你們沒有遁出千里之外，我同樣也會派出猖奴的，別妄想什麼僥倖。”轉輪王淡淡地說道，但話語的內容冷酷異常。
　　韓立眼角抽搐了一下，頭顱一偏地瞅了一眼附近的肖姓女子。此女衝其勉強一笑，臉上血色倒也恢復了稍許，但配合其嬌小的身形，顯得越發楚楚柔弱了。
　　“好，肖道友，我們走！”韓立沉默了片刻，忽然背後雙翅一動，就驟然間化為一道虛影在原地消失不見，而下一刻，人卻詭異地橫跨近百丈距離，直接從虛空中無聲無息地閃出，出現在了肖姓女子身旁處，竟然同樣落在了那條五首巨蛟的身體上。
　　韓立這一手出神入化的瞬移神通，二夜叉互望一眼後，目中訝色一閃，但隨即就若無其事起來。
　　肖姓女子先是一驚，但馬上又露出一絲喜色來。
　　既然二人被指明要一起逃生，自然韓立的神通越大，他們的生機也就更多一分。
　　當即此女也不用韓立開口，玉足一踩足下的五首怪蛟。
　　此蛟五顆頭顱一擺，立刻化為五色霞光將二人身形一包裹，直奔遠處激射而去，速度也是同樣地驚人。幾個閃動後，就在天邊處消失得無影無蹤。
　　而兩隻夜叉王真的站在原地動也沒動一下，只是冷漠地盯著二人遁走而去，似乎對那所謂的“猖奴”都信心十足。
　　以肖姓女子驅使的五色霞光遁速，千餘里的路程根本用不了一時半刻，就可瞬間就到的。
　　但既然兩名夜叉王給了一炷香的時間，此女在剛一飛出百餘里後，自然立刻就將遁速降了下來，然後單手往腰間一拍，上面懸掛的一塊雪白玉牌飛射而出，化為一層白濛濛光罩將二人護在了其內。
　　“這面日光佩是用至陽之力凝練而成，縱然是合體大成的夜叉王，也不可能單憑神念就無聲無息地侵入裡面的，我們下面可以放心地交談了。”肖姓女子飛快地解釋道，但臉上愁容隱現。
　　“有何可交談的？此次我們恐怕真的九死一生了。”韓立嘴角抽搐一下，露出了苦笑之色。
　　“道友覺得那兩名夜叉王的實力大概如何？”肖姓女子卻目光閃動了幾下，面露一絲猶豫地問道。
　　“怎樣？起碼也和我們人族合體期修士相當，雖然我無法探查它們的具體實力，但我也曾經見過木族的銀階木靈，但是給我的感覺還遠沒有眼前這兩名夜叉強大。這兩名夜叉恐怕在夜叉王中也不是一般的存在。”韓立仔細斟酌地回道。
　　“道友的意思是說，它們可能是大夜叉王？”肖姓女子一驚地失聲起來。
　　“縱然不是，恐怕也是僅次於的存在。”韓立沒有十分肯定地答道。但就是這樣，肖姓女子的臉色也難看起來。
　　“肖道友可知道對方口中的猖奴是什麼存在？對方好像信心十足的樣子。”韓立突然這般問道。
　　“這個小妹倒真從師門長輩那裡聽說過一些。聽說是夜叉族中王級存在都會豢養的一種半鬼半妖的東西，平常是以夜叉王自身的精血餵食，故而會隨著夜叉王的實力增高而增強。而根據品種不同，大約會有夜叉王本身的十分之一到三分之一不等的神通，端是厲害異常的。所以若這兩名夜叉真是大夜叉王，哪怕是最次的那種猖奴，我們也根本不敵的。”肖姓女子貝齒微咬起來。
　　韓立聽了，神色也陰晴不定了。
　　“事到如今，我二人最好將自己的大概神通和實力稍微互相交代一下的好，這也方便我們聯手應敵。”肖姓女子低聲地說道。
　　“怎麼，肖仙子真打算硬拼這些猖奴？”韓立眉頭一皺，反問了一句。
　　“不擊退它們，我們怎逃得性命？”肖姓女子聞言一怔。
　　“道友不會當那兩隻夜叉王是擺設吧？若是那猖奴擊殺我們還好說，若是反被我們擊敗，你以為他們真不會親自出手？他們好像從頭至尾都沒有對我們許諾過，只要擊敗猖奴就饒我們性命吧？”韓立深吸了一口氣後，陰霾異常地說道。
　　肖姓女子一聽這話，臉色驀然又是一變，顯然她並非沒有想到此事，但只是下意識地不願多想而已。
　　“那道友可有何良策？”肖姓女子明眸晶亮地盯著韓立，凝重地反問了一句。
　　“沒有，現在只能走一步算一步，見機行事了。但若是猖奴真像你所說的那般可怕，我們連眼前的這一關都無法應付。就算不交手，只是奪路而逃，但又如何能逃過那兩名夜叉王的鎖定？除非我們突然修為暴漲無數倍，也進階合體期才有那麼一絲可能。或者馬上能在附近發現一座傳送陣，一傳送到數萬裡之外，這才能逃之夭夭。”韓立抿了抿嘴唇，沉聲地回道。
　　聽到韓立之言，肖姓女子臉上一絲古怪一閃即逝，但卻沒有說什麼。
　　“不過，肖道友所說互通神通，好聯手應敵的建議，倒也是沒有辦法的辦法，最起碼可以多保住小命一會兒。”韓立嘆了一口氣，又喃喃地說道。
　　肖姓女子聞言，同樣只能無奈地一笑，隨即開口開始介紹自己的功法和所修的神通寶物了……
　　一盞茶的工夫後，韓立二人儘管壓低了遁速，但仍然遁出了千里之外了。
　　就在這時，遙遙的遠處，傳來了兩聲彷彿狼嚎般的淒厲叫聲，聲音尖利無比，直衝九霄之外。


