第一千六百九十二章 初展神通
　　那些黑蝶頓時一顫，彷彿遇到了什麼剋星般，再次粉碎成點點黑光。
　　這時山峰緩緩一轉，一股巨大吸力化為一片灰色光霞飛出，將黑色光點全一卷其中，然後呼嘯一聲，重新沒入了山峰底部不見了蹤影。
　　這頭暗獸竟被元磁神山憑空攝進了其內，至於是死是活，只有天知道了。
　　而此獸硬毛所化黑芒以及遠處正攻擊石昆的三具黑影化身，失去了本體法力支持後，馬上一閃的消失了。
　　附近其餘二獸這時才剛剛用口中光柱，噴落掉石昆一對巨大化的火錘，轉眼瞅見此情形，自然又驚又怒。
　　當即互望一眼後，口中驀然發出一聲低吼，同時體表黑光閃動下，雙雙體形開始狂漲起來。
　　轉眼間兩頭原本不過數丈大的暗獸，竟一下化為了十餘丈之巨，同時渾身皮毛由剛才黑色變成了淡銀，身上氣息一下高漲了何止一倍。
　　那些黑影所化分身也威能大增，體形同樣漲大了大半。
　　一見此景，石昆面色微變，但馬上不甘示弱的一聲大喝，身上黃色戰甲靈光大放，再手臂一抬，衝空中兩隻赤紅色巨錘狠狠一點。
　　原本盤旋在身軀的那條赤紅火蛟，一聲龍吟般清鳴發出，竟一下沒入錘中，雙錘赤霞大放，衝二獸一砸而去。
　　尚未撲到跟前，滾滾赤焰就氣勢洶洶的一卷而至。
　　二獸變身後實力大增，自然不會畏懼分毫的，當即揚首長嘯後，四隻爪子只是遙遙虛空一抓。
　　“噗嗤”幾聲後，四個丈許長爪芒一飛而出，然後光芒一閃下，又融為一體，化為一道數丈長的黑色暗月。
　　此暗獸一閃，就輕易的破開了迎面而來的火焰，同時斬到了兩隻赤色巨錘上。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響發出，黑光和紅芒交織一起，互不相讓的樣子。
　　兩頭暗獸當即大口一張，兩道奇粗黑色光柱一噴而出，同時那些黑影化身，也一閃之下，趁機向石昆狂撲而去。
　　石昆更不示弱，獰笑一聲，兩手驀然一握拳，突然分別冒出一團刺目黃芒，然後手臂一動下，頓時無數拳影從身上迸射而出，向光柱和那些黑影一迎而去。
　　就在二獸再次和石昆爭鬥一起的時候，白色巨蟒體表白光一閃，突然幻化成了一名身材修長的白衣女子，美目如畫，但英氣勃勃。
　　此女一現身而出，立刻衝那柄藍色玉扇虛空一抓，此扇一顫的激射而回，被攝到了手中。纖手一動，藍色玉扇立刻衝著二獸接連揮去。
　　一下接一下，一股股藍霞飛卷而出，又前後聯結一氣，最後化為一股十餘丈高的藍色巨浪，氣勢洶洶的衝二獸一卷而去。
　　與此同時，那隻懸浮在半空中的黑色山峰也一晃下，無聲無息的憑空消失了。
　　但下一刻那兩隻暗獸上空，灰光一閃，黑色山峰就詭異的再浮現而出。
　　它滴溜溜一轉下，一片灰濛濛光霞一卷罩下。
　　二獸既然剛才已經看到了同伴的下場，又怎會不防備暗中偷襲之人，當即數聲暴怒狂吼。二獸黑光閃動下，同時往中間一躍而起。
　　詭異的一幕出現了！兩隻巨獸竟黑光大放下，在空中一下融為一體，化為一頭雙首銀色巨獸。
　　融合後的此獸，體形足有二十餘丈，雙首眉宇間第三隻豎目，更是比以前大上數倍，彷彿兩盞閃閃發光的銀燈。
　　而巨獸方一現身，兩顆頭顱同時一擺，第三隻豎目驀然一張，各有一道拇指粗的銀光一噴而出，一道迎向那藍色巨浪，一道卻射向空中的黑色山峰。
　　銀光一閃即逝，就分別擊在了二者上。
　　看似仍纖細異常的銀光，卻似乎具有不可思議神通，藍浪和山峰猛然一震，隨之凝固般的懸浮在半空中，不再動上分毫了。
　　“咦”一聲有些訝然的聲音，突然從巨獸附近虛空中傳出。
　　雙首巨獸原本見自己神通奏效正大喜之極，但一聽輕“咦”聲彷彿在近在咫尺處，立刻目光一沉，一隻前肢猛然朝聲音發出處閃電般一爪拍去。
　　以此獸龐然體形，雖然只是一隻爪子，但卻也足有丈許大。爪芒閃動間，一下將附近一片全都籠罩其下。
　　同時巨獸一顆頭顱也一轉過去，眉宇間銀目一閃，又一道銀光激射而出。
　　此獸融合之後，第三隻妖目竟然可以接連噴出銀光來。
　　若是先前和這些銀目暗獸爭鬥之人，不及防之下，還真可能被一擊而中的。
　　一聲驚天動地的巨響爆發而出，原本看似空無一人的虛空中，驀然現出一個渾身金光閃閃的人影，一揚手竟放出一顆銀燦燦的大印，一個翻滾下化為一片銀光，竟然將雙首巨獸的巨爪輕易擋下。
　　面對那一閃就至的銀光，人影則冷哼一聲，身前驀然浮現一面小盾，晶瑩剔透，只是一閃就化為了丈許之巨，擋在了前方。
　　那銀光一接觸水晶盾牌，卻詭異的一閃，從金色人影一旁一繞而過，竟絲毫效用未起，這讓雙首巨獸不禁一怔了。
　　金色人影自然是剛剛解除了黑紗，現出身形來的韓立，那條白蟒則是通靈傀儡“娃娃”了。
　　他剛才一見巨獸一爪攻來，當即放出了自己剛剛得到的天罡印此寶，純心想試試此寶的威能倒底如何。
　　現在一見此印銀光閃動下，竟輕易抵擋住巨獸的攻擊，心中自然一喜，隨即口中一聲輕笑，隨後雙翅猛然一扇下，人就驀然化為一道青白電弧在原地不見了。
　　巨獸一驚，六目狂閃之下，往四周掃視不已。
　　但結果頭頂上空一聲霹靂傳出，韓立身形竟出現在了凝固不動的黑色山峰上。
　　他冷冷望了一眼身下的寶物，驀然伸出一足衝山峰輕輕一踩。
　　原本靜止不動的山峰，表面銀色符文大亮起來，隨之一閃竟一下狂漲十倍之巨，並仿若實體般的透出體表，狂閃不定起來。
　　幾乎同一時間，山峰驀然一沉，附近虛空一陣扭曲，撕裂之聲傳出，山峰連同上面的韓立竟然一下消失不見。
　　巨獸身上灰光一閃，黑色山峰就如同原本身處那裡一樣，詭異浮現並結結實實的壓到其身上。
　　雙首巨獸大驚的一聲狂吼，但還未來得及做出任何反應之時，就如同流星般的被山峰一壓墜落。
　　在途中，山峰上銀色符文一閃下，黑色山峰連同下邊的巨獸就再一閃的沒入虛空不見了。
　　但是馬上，地面上“轟”的一聲地動山搖！
　　黑色山峰就如同瞬移的出現在了那裡，與此同時，一個直徑二百丈的巨坑也在山峰下驀然出現了。
　　雙首巨獸被狠狠壓在坑中，只露出兩顆頭顱，但面容七竅流血，全身都無法動彈分毫。
　　韓立單足踩在峰頂最高處一塊山石上，見此寒光一閃，突然袖袍一抖。
　　頓時兩口數寸長小劍從袖口中飛出，一晃之下，就化為七八丈長的兩道青虹，一閃之下，就到了山峰之下。
　　青光一卷，兩顆巨大頭顱一滾而下。
　　但詭異的是，巨獸脖頸斷口處烏黑一片，竟然一滴鮮血也未流出的樣子。
　　不過韓立卻面無表情，只是抬足再次一踩足下山峰。
　　“轟”的一聲巨響，山峰竟然一晃下，讓下方巨坑一下又深了三分進去，並再擴大了近半。
　　至於山峰下的巨獸身軀則一閃的碎裂開來，無數片黑光瞬間的四散飛出。
　　但是這些黑色光片根本未能飛出十餘丈外，就被山峰驀然放出的大片灰色光霞一卷，同樣攝進了山體中。
　　這時韓立才微微一笑的再次騰空飛起，同時漆黑手掌向下虛空一抓。
　　山峰一聲轟鳴後，迅速縮小無數倍，最後化為一溜黑芒飛到其手中時，已經恢復了數寸大小的本來面目。
　　而從通靈傀儡幻化的白蟒出現，到韓立運用大神通一口氣滅殺了三隻銀目暗獸。看起來似乎時間很長，但其實不過片刻間的工夫。
　　那邊石昆前一刻還在拼命催動一對火錘狂砸不已，下一時對手就驀然不見。巨獸所有釋放神通，自然也煙消雲散了。
　　他一愣之下，急忙將雙錘一收，望向韓立的目光不禁充滿了駭然之色，當然一瞥之下，自然也將“娃娃”看到了眼中。
　　但是韓立卻衝其淡淡一笑，衝娃娃一招手。
　　頓時此通靈傀儡立刻間手中藍色玉扇一收，化為一道白光飛射而出。一個閃動後，它就再次化為一條尺許長白蛇，沒入韓立袖口中不見了蹤影。
　　韓立一收了傀儡就毫不猶豫的背後雙翅一抖，在雷鳴聲中化為一道電弧的彈射而出。
　　一聲霹靂後，他就出現在另一戰團上空處了。
　　這時石昆才醒悟的同樣體表黃光一閃，也幾個閃動的遁到了韓立附近處，目中兇光一現的向下方狠狠望去。
　　下方和剛才之時卻截然不同了，原本稍占上風的柳水兒竟然堪堪危急起來。
　　對面的四頭銀目暗獸此刻竟然合體成一頭四首的銀色巨獸，體長足有四五十丈，氣息強大直逼聖階存在。


