第兩千三百四十四章 陣圖
　　萬花夫人頓時心中一驚，當即口中一聲尖鳴，揚首衝空中噴出一顆土黃色大印，同時背後黑色巨獅虛影，也猛然一爪抬起，發出撕裂巨響的往天空一抓而去。
　　“砰”的一聲巨響。
　　五道巨大爪影方一接觸到光環，就立刻發出悶響的反彈而散。
　　而大印更是幾個晃動後，被光環放出的一股恐怖力量牽引幾圈，就一下彷彿失去控制般的在半空中滴溜溜轉動不停。
　　血色光環絲毫停頓沒有，仍自顧自的直奔萬花夫人一落而下。
　　老嫗臉色一下有些發青了，但是喉嚨中突然發出幾聲怪異的聲音後，背後黑獅當即怒吼一聲，突然噴出一顆黑色火球。
　　此火球方一飛出，立刻滾滾的迎風一漲，化為了體積不下於血色光環的龐大存在，並往其一衝而去。
　　在轟隆隆的巨響聲中，火球一下化為了滾滾火雲，並往四面八方狂卷而開，其龐大威能，即使血光光環被一衝之下，也開始狂閃不定起來。
　　但就在這時，高空中九目血蟾大口一張，一團血氣一噴而出，一個閃動的沒入光環中不見了。
　　下一刻，巨大光環嗡嗡聲大響，微微顫抖幾下後，也就在一股新湧出來的巨力支持下，重新恢復了穩定，並壓著火雲硬生生往下方落去。
　　縱然黑色巨獅同樣口噴黑焰的注入火雲之中，那血色光環的威能明顯不是其能抵擋住的。
　　萬花夫人驚怒交加下眼看血色光環就要真離其不遠了，心中不禁有些猶豫的是否要動用自己的壓箱手段了。
　　但就在這時，血色光環猛然一閃，就此憑空的消失了。
　　此刻，九目血蟾口中才平靜的說了一句“承讓”，身軀往地上一滾後，就有一股血霧憑空湧現而出。
　　面具男子恢復人形的從血霧中走了出來。
　　“蕭兄好神通，這一次交手，算老身輸了。”萬花夫人臉色十分難看，將空中火雲和背後法相一收後，只能有些不甘的說道。
　　“在下也只是佔了一個九目血蟾真身先機，真到生死一戰可並不一定真能勝過萬花道友的。韓道友，下面輪到你了。蕭某也想見識一下其他大陸的神通的。”蕭冥倒也沒有說出什麼刻薄的話語，淡淡幾句後就衝韓立說了一句。
　　接著他體表遁光一起，就化為一團血光的遁出了光幕，出現在了韓立附近處。
　　“萬花道友不用先回來休息一下嗎，要不要先換清平道友和在下先切磋一二。”韓立微微一笑，轉首衝青年道士問道。
　　“不用了。剛才交手根本沒動用多少真元，老身又能消耗多少法力。韓道友儘管進來就是了。”老嫗未等道人接口，就在光幕中先冷冷的說道。
　　清平道人見此，笑而不語。
　　韓立眉頭皺了一下後，也就點點頭，單手一掐訣，身形一個模糊，就在原處一閃的消失了。
　　下一刻光幕內虛空中波動一起，韓立身形無聲的浮現而出了。
　　“因為道友只要接一招就可以了，所以韓某一出手就不會太客氣的了。”韓立面無表情的說了一句。
　　“哼，這個不用你說，老身也知道的。”老嫗沒有好氣的回道，背後黑光一晃，巨大黑獅就再次浮現而出了，張牙舞爪下，似乎形態比先前還要猙獰兇惡了兩分。
　　看來剛才的一番交手失利後讓其心中也憋著一團怒意，大有想在韓立身上找回一些顏面的意思。
　　韓立見此先是雙目一眯，但深吸一口氣，忽然一步向前邁出。
　　“噗”的一聲悶響後，韓立這一步彷彿重逾萬斤一般，在落地的瞬間，竟然讓落足處爆發出轟鳴的巨響。
　　老嫗心中一凜，接著就見對面韓立，體表忽然無數銀色靈紋繚繞，金光大放下，身軀瘋狂巨漲而大，同時一片片金色鱗片在肌膚上浮現而出。
　　轉眼間，對方就化為了一個頭生獨角，渾身金鱗的猙獰魔物。
　　“這是魔道修煉極致的真魔之體！萬花道友小心了，千萬不要大意了。”光幕外的清平道人一見韓立變身後的形象，面色大變，並急忙開口的提醒起來。
　　旁邊的蕭冥，雖然有面具遮擋無法看出臉上表情，但目中明顯也閃過了一絲吃驚的神色。
　　萬花夫人原本就微微一怔，再聽到“真魔之體”的名稱，稍一感觸到對面爆發出的恐怖氣息後，頓時神色變得凝重無比起來。
　　她心中一橫，忽然雙袖一抖，當即密密麻麻的黑色飛針從袖口中激射而出，密密麻麻的在附近虛空一陣盤旋後，竟聯結一氣的化為一座黑氣滾滾的陣圖，正好將其護在了中心。這位老嫗竟然真拿出了壓箱手段來，祭放出了一座飛針陣圖來。
　　這套飛針陣圖，是她早年從一座上古遺蹟中偶然得到的祭煉之法，後來花費了數百年時間才打造出這三百六十根黑血針，並最終祭煉成了此法陣來。
　　自從萬花夫人煉成此陣圖後，一旦放出和同階對戰還從未真正大敗過，縱然不敵其他強者，但也總能保持了不勝不敗的局面。
　　現在面對韓立的變身，她竟毫不猶豫的拿出了此陣圖，可見對真魔之體的重視程度了。
　　“真魔之體！”
　　變身完的韓立，聽了清平道人的話語後，心念一轉後，暗自一笑起來。
　　“這尚未完全施展的梵聖變身，看似和幾種罕見魔功修煉到最後的變身十分相似，但實際上威能自然是天壤之別的。別說韓立本身肉身之強橫就幾乎不在一般真靈之下了，就算沒有施展驚蟄訣輔助，這不完全的梵聖之身就足以碾壓一般普通大乘綽綽有餘了。”
　　韓立心中這般思量著，也沒有客氣的意思，一見對方佈下了陣圖，所化十幾丈巨人幾步一邁，就到了陣圖近在咫尺的地方，一條手臂一動下，一隻遍佈鱗片的大手就向陣圖中心處徐徐一抓而去，五指詭異一閃後，就沒入身前虛空不見了。
　　“轟”一聲悶響，陣圖上空劇烈波動一起，一隻放大數倍的金燦燦巨手竟撕裂虛空般的憑空浮現，五指一分後，就夾帶一股驚人氣息的向下方陣圖一壓而下。
　　陣圖中心處的萬花夫人一見巨手聲勢，嘴角不禁抽搐了一下，但手中卻毫不遲疑的一掐法訣。
　　當即陣圖中黑氣中破空聲大起，無數黑芒彷彿驟雨般的向高空激射而去。
　　每一道黑芒赫然都是一根細針幻化而成的，尖端泛起驚人的寒光，看起來犀利之極的樣子。
　　金色巨掌卻絲毫沒有閃避躲讓的意思，仍穩穩的向下方正面壓下。
　　如此一來，黑芒就彷彿雨打籬笆般的全都狠狠擊在了金色巨手上。
　　但下一刻，“叮噹”之聲大作，這些黑芒在金色巨手錶面綻放出無數團黑光後，就紛紛的反彈而開，根本無法傷擊金色巨手分毫。
　　萬花夫人見此，卻並未顯露出太意外的神色，反而長吸一口氣，突然單手一掐訣，身形驟然間陀螺般的在原地瘋狂轉動起來。
　　“噗噗”聲大作，無數五顏六色法訣，從老嫗模糊不清的身形上狂射而出，並紛紛沒入陣圖中不見了蹤影。
　　整座陣圖中黑氣狂湧，忽然十幾道黑色長索一衝而出，並在一閃後，就將半空中的金色巨手纏了個結結實實。
　　接著黑索上嗡鳴聲一響，無數黑色符文湧現而出，並紛紛往巨手上一貼而去。
　　轉眼間，金色巨手就被這些黑色符文包裹的密密麻麻，再也無法露出絲毫金色來。
　　“封！”
　　這時，陣圖中的萬花夫人才身軀一頓的停止了旋轉，並面帶一絲得意之色的衝空中低喝道。
　　頓時那些黑色符文光芒大放，蠕動之下，似乎又要再起什麼變化，打算要將巨手徹底封印起來的樣子。
　　但就在這時，韓立所化巨人口中卻嗡嗡的傳出一個“破”字。
　　雷鳴聲大起。
　　黑色符文裡面忽然無數金色電弧彈射而出，交織繚繞下，就將這些符文全都寸寸的撕裂而開，將金色巨手重新顯露而出。
　　而巨手在方一獲得自由的瞬間，就忽然一個翻轉，五指一下將那十幾根黑索全都詭異的抓住了一截，接著略一用力，就發出“噗噗”的悶響聲。
　　十幾根黑索在不可思議巨力一壓下，就紛紛化為粉末的斷裂開來。
　　接著金色巨手一個模糊後，就一下詭異的到了離陣圖不過數丈遠的虛空處，並五指重新一分的狠狠壓下。
　　黑色陣圖彷彿受到刺激般的一下爆發出刺耳的尖鳴聲，裡面黑氣滾滾一湧後，竟立刻往空中一衝的幻化成一層泛著黑芒的黑幕，將整座陣圖都護在了其下。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響。
　　金色巨手狠狠的擊在了黑幕之上，黑芒金光瞬間在一點處爆發而出。
　　刺目光芒，讓外面看臺上的蕭冥和清平道人也不禁雙目一眯。
　　等裡面光芒一斂，他們再次睜開眼睛的時候，陣圖上方看似堅不可摧的黑色光幕，卻已經硬生生的潰散而滅。
　　金色巨手已經小山般的出現在了萬花夫人頭頂處，並靜靜的停了下來。


