第一千六百三十七章 再現玄天
　　“山嶽巨猿！”韓立縱然也是第一次見這傳說中的真靈，但心中馬上就肯定了其身份。
　　畢竟胸前有這等奇怪花紋的存在，也只有此真靈了。
　　這頭魔猿還真具有山嶽巨猿的血脈，否則絕無法幻化出此法相的。
　　韓立望著劍陣中的紫色虛影，目中不禁閃過一絲火熱之色。這山嶽巨猿正是驚蟄十二變中的一種變化。
　　他若是能得到了此猿真靈之血，不但立刻可得到一種神通變化，而且其他幾種變化也威能大增不少的。
　　韓立心中如此想道，對這頭聖階魔猿的擊殺之心更甚，但動用普通神通顯然無法奈何此魔的。
　　韓立面上略一猶豫後，深吸了一口氣，突然一隻袖袍一抖，一隻不起眼的圓環落到了手中。正是裝滿了噬金蟲的靈獸環！
　　他竟打算動用這大殺器來對付這隻魔猿元神了。
　　一次釋放太多噬金蟲，固然會讓神念大損，但是若是能短時間內解決戰鬥，自然還是能成為韓立壓箱底的殺手鐧。
　　以韓立現在進階煉虛後的神念之力，一次驅使上百噬金蟲的話，可支撐一炷香時間的。
　　但若靈蟲數量翻倍的話，驅使的時間卻一下變成了原先的四分之一而已。
　　若沒有這春黎劍陣輔助，韓立或許還不敢貿然行事。但是現在此魔被困在劍陣中，輾轉躲避空間一下大受限制，正是噬金蟲的最佳戰場。
　　依照韓立推算，以成熟體噬金蟲的兇猛，一次放出上百後，一炷香的時間就足以解決對方了。
　　他唯一遲疑的是，自己神念大耗後，大半神通都會減弱。萬一返回路上再遇到什麼強敵的話，可就有些危險了。
　　但此念頭也只在韓立腦中一閃而過！
　　對他來說，自然還是先解決眼前的大敵才是最要緊的。其他的，自然都可以暫時拋置腦後的。
　　但未等韓立祭出袖中的靈獸環，劍陣中的血色魔猿卻猛然一聲低喝，口中咒語聲一停，張口噴出了一團血霞來，一閃即逝地沒入到了血色殘刃之上。
　　此刃滴溜溜一轉下，原先冒出的漆黑魔氣一下劇烈翻滾起來。
　　嗡鳴聲大起，點點黑光在殘刃附近一下浮現而出，隨之蔓延到劍陣各處。
　　韓立一怔，驀然感到附近的天地元氣有些不對，不禁扭首的四下一望，結果神色一驚！
　　只見通道中死氣沉沉的魔氣，此刻全翻滾起來，從中正飛出一片片的黑色光霞，齊往劍陣中滾滾捲去。
　　春黎劍陣彷彿變成了一個巨大漩渦，將這些黑霞紛紛地一吸而來。
　　不過這些黑霞到了劍陣附近後，卻被青色光幕擋在了外面，形成了一團團黑色光球，密密麻麻，但並沒有真能進入劍陣之中。
　　“真魔氣！”韓立只一眼，就立刻看出了這些黑霞的本來面目，眼角驟然狂跳幾下。
　　但就在這時，一聲驚天巨響從劍陣中傳出，整個通道塌陷般的劇烈一震。
　　隨之一股可怕靈壓驀然從劍陣中沖天而起，連附近光幕都一陣亂晃不定。
　　韓立一驚，想都不想目光一轉，又回到了劍陣中心處！
　　詭異的一幕，浮現在了韓立面前。
　　整個劍陣，赫然被無數個大小符文填滿了！每一個符文都閃動著淡黑色光芒，忽暗忽明的漲縮著。
　　在這些符文中心處，那口血色殘刃靜靜不動的懸浮著。
　　在此刃原本缺少的上半截，不知何時被修復完整了。並且原本血紅刀刃身，多出了一行三個不知名的淡金色古文，閃閃發光。
　　韓立雙目一眯後，就駭然的發現。劍陣中黑色符文一閃一亮，竟和殘刃的閃動整齊如一，全受此劍控制一般！
　　一陣怪笑從一旁的魔猿口中發出，他驀然兩手一掐訣。
　　自己身形未動，但頭頂的紫色巨猿虛影卻大手一伸，一把就將那口血色殘刃吸到了手中。
　　然後看似平常的一抖，不可思議的事情出現了！
　　殘刃表面的金色古文活過來般的一陣流轉，接著光芒大放的發出一聲清鳴之音！
　　韓立驀然感到劍陣中天地元氣一陣混亂，黑色符文飛蛾投火般的朝殘刃激射而去。
　　與此同時，殘刃表面放出一圈圈的黑色光暈，所有符文一接觸此光暈，泥牛入海般的無影無蹤了，而殘刃本身一下黑了一分。
　　所有密密麻麻的符文都被光暈吸收殆盡後，光暈無聲的消失了，而清鳴聲戛然而止。
　　殘刃本身竟一下由血紅變成了漆黑如墨，巨猿只是略一揮動，外加表面的三個古文頓時金光燦燦，越發顯得神秘萬分了。
　　但韓立瞳孔驟然一縮，突然一隻手一下按住了另一條手臂，雙目死死盯著對方手中的魔刃，神色瞬間蒼白無血。
　　“玄天之寶！不可能。你有此等逆轉天地法則的至寶，怎還會身負重傷在此。”韓立幾乎用呻吟的聲音，一字字的說出口來。
　　“你怎麼知道它是玄天之寶！”一聽韓立之言，魔猿竟同樣神色大變，聲音一下變得惡狠狠起來，雙目紫芒閃動間，彷彿要擇人而噬一般。
　　但這時的韓立，根本沒有心思回答魔猿此問。
　　因為此刻他所按的胳膊處，火辣辣的異常灼熱，正是那口玄天之劍的封印之處。
　　而胳膊上的這種異象出現，正是在那頭山嶽巨猿方拿到那口魔刃，揮動幾下的時候，絲毫徵兆沒有的爆發而出。
　　他能明顯感受到，胳膊中原本老實被封印的玄天之劍，似乎受到那對方手中的魔刃刺激，一下變得蠢蠢欲動。
　　韓立這才腦中靈光一閃現，剛才一下失聲猜出那殘刃的來歷。
　　現在一見魔猿竟真沒有否認，韓立的心一下沉了下去。
　　別說他此刻大半法力，都用來拼命壓制胳膊上的玄天之劍。就算動用噬金蟲，對方有玄天之寶在手的話，能否還能有用，他可心中一點把握沒有的。
　　而上一次動用玄天之寶的後果，他還記憶猶新的，心中一百二十分的不願意重蹈覆轍的。
　　畢竟此地可是遍佈魔獸的危險之地，一旦法力再喪失的話，幾乎和自殺沒什麼兩樣的。
　　不過上次自己動用玄天之劍的驚天威能，他同樣沒有忘掉分毫。
　　對方殘刃不要說有差不多的威能，只要能有他胳膊中封印之寶的近半威能，他就絕對無法抵擋一斬的。
　　春黎劍陣縱然再神妙萬分，又如何能對抗法則之力。
　　劍陣中的魔猿，一見韓立根本沒有回答之意，當即心中大怒，不再遲疑的猛然一催頭頂法相。
　　山嶽巨猿虛影，頓時將手中魔刃輕輕一豎，正好對準了韓立所在位置。
　　韓立眼角一抽搐，背後冷汗一下冒出，不禁大汗淋淋了。
　　以玄天之寶劃破虛空的威能，他就是想逃也根本是痴心妄想。
　　眼下他似乎要麼束手待斃，要麼用胳膊中封印的玄天之劍對抗了。
　　這兩種後果，都不是他想接受的。
　　但眼見對方驅使法相已經舉起了黑光閃閃的殘刃，他也根本沒有時間再想其他手段了。
　　“不對。對方已經失去了肉身，並且修為也不過和自己相當，如何能驅使得了玄天之寶！對方現在驅使殘刃的，並不是本身，難道是……”韓立情急之下，竟然急中生智下腦中忽然靈光一閃，一下覺得自己抓住了什麼。
　　這時對面魔猿面上獰色一閃，紫色法相高舉的魔刃開始緩緩一落。
　　韓立見此大驚，當即一咬牙，按住胳膊的五指突然改按為拉。
　　“呲啦”一聲悶響，一個淡黃色的木棍一下出現在了手中。正是玄天果實！
　　韓立絲毫停留都沒有，手腕一抖，竟然將玄天果實一下往空一拋。
　　金光一閃，梵聖真魔法相再次浮現而出，其中一條金臂只是一動，就一把將玄天果實抓進了手中，然後其餘幾條手臂各自一掐訣，三頭六臂法相金光大放起來。
　　隨之所有金光全流水般地往玄天果實中狂湧而去，讓此果實一下變得光芒奪目起來，表面的墨綠色花紋更是一下變得翠綠欲滴。
　　韓立見此，臉上頓時露出大喜之色。
　　但就在這時，劍陣中“噗”的一聲悶響傳來。
　　一道黑濛濛波動從魔刃上一湧而出，一開始看似毫不起眼，但方一飛出十餘丈後，就一下捲起數丈高的黑浪，氣勢洶洶的奔韓立而來。
　　只是一閃，黑色波浪就一頭撞到了青色光幕上。
　　青色光幕頓時嗡鳴聲一起，無數青蓮再次浮現而出，彷彿無窮無盡一般。
　　但是下一刻，難以置信的事情出現了。
　　那些黑浪只是一撲，所有沒入其中的青蓮就無論大小的灰飛煙滅了。
　　再一個閃下，青色光幕就紙糊般地被洞穿而過。
　　頓時四周突然浮現出無數五色光點，一個個飛蛾投火般地往玄天果實上一撲而去。
　　韓立眼角一跳，根本顧不得看什麼，而是猛然一催法決。
　　“噗嗤”一聲，玄天果實一端翠芒一閃，突然間射出尺許長的一道光濛濛劍刃來。
　　此劍刃翠亮異常，表面光滑如鏡，但是在中心處銘印著一排五個翠色符文，寒芒流轉不定。


