第一千三百五十三章 異族疑雲
　　一隻手五指輕輕一彈，五道粗大金弧狂噴而下，另一隻手靈光一閃，一塊四方錦帕向下罩來，表面一個古怪符文幽幽浮現，看起來神秘異常。
　　綠影一見此情形，雖然一驚，卻沒有過於驚慌，反而只是肩頭一晃，驀然從背後射出另外兩條灰影出來，一閃即逝的分別迎向了空中的金弧和那塊錦帕。
　　而綠影自身則一扭，似乎想要暫時後退一二的樣子。
　　頭頂的那名帶翅人影驀然發出一聲冰寒刺骨的冷哼。
　　不可思議的一幕出現了！
　　綠影一聽此哼聲，竟然身形巨震，後退之勢驀然一頓，竟然怔怔的呆在了原地。
　　轟隆隆聲大作，五道金弧率先和一條影傀儡迎頭碰在一起。
　　結果只是稍一接觸，灰影就在金光大放中，一層層的冰消溶解起來，一團團灰色霧氣瞬間升起。
　　同一時間，另一邊錦帕的古怪符文銀光一亮，突然間爆裂開來，化為成千上萬根纖細銀絲，一下將灰影罩住，再猛然一收，就還原成了錦帕狀，硬生生的將此傀儡包在了其中。
　　錦帕表面雷鳴聲大作，無數纖細電弧閃動彈跳，影傀儡根本無法掙脫而出。
　　這時，帶翅人影背後雙翅一動，竟化為一道銀線在原地消失不見。
　　下一刻，銀線卻出現在了綠影上空，也不見其動用何種法寶，只是伸出一隻手掌朝下徐徐一拍。
　　手掌晶瑩異常，隨即五指靈光一閃，同時浮現五枚顏色各異的骨戒。
　　這些骨戒潔白如玉，表面各自銘印一個豆粒大小的精緻骷髏頭，而骷髏頭眼珠一動，竟彷彿活過來般的同時一張大口。
　　五種顏色各異寒焰噴出，隨之交融一體，又化為一片豔麗異常的五色光焰罩下。
　　綠影剛從那冷哼震懾中清醒過來，尚未驚怒的來得及施法，就覺眼前一亮，又被那五色光焰席捲其內。
　　身體周身一凝，所有動作竟一下變得遲緩無比起來。
　　這一下，綠影大駭起來。
　　但他也是影族中高階存在，不加思索下口中發出一聲淒厲的尖鳴，綠濛濛軀體就此爆裂開來，化為無數根綠絲朝四面八方激射出去，就要擺脫了五色光焰的束縛。
　　空中人影似乎早就預料到了綠影的此舉，另一隻手驀然的同樣向下一按。
　　此手在靈光閃動下，背部隱現一座黑色小山狀的圖案，但是方一翻轉後，頓時一圈圈灰色光霞從手心處湧出。
　　灰色霞光所過之處，一根根綠絲如同遇到剋星一般，均都一掃而入，轉眼間又被攪的粉碎，再次化為一團團的綠霧。
　　此刻光影鮮紅的雙目，早已滿是驚駭交加之色。
　　但是他自身卻如同萬山壓身一般，空有一身偌大的神通，卻再也無法施展分毫。
　　“嗖嗖”幾聲，一道道顏色各異光芒從帶翅人影手中激射而下，竟是一連串禁制符籙貼在了綠影身上。
　　綠影身形一晃，頓時目中的血光一下黯淡無光下來。
　　接著不可思議的一幕出現了。
　　綠影在符籙禁制下，身體開始縮小變形，最後竟然化為一顆拳頭大小的綠色圓球，閃動著微弱的靈光。
　　人影對此毫不奇怪，兩手神通一收之下，單手再虛空一抓。
　　圓球馬上破空向上，被此人輕易的攝到手中。
　　然後這人才一扭首，衝目瞪口呆的青甲老者一笑起來：“嶽道友，韓某出手遲了些。無礙吧？”
　　“韓兄說的哪裡話！要不是道友出手相救，老夫這次恐怕還真要麻煩大了。久聞韓兄神通過人，如今一見果然名不虛傳！連高階影族竟然也不是韓兄一合之敵。”老者神色終於恢復了正常，將身前飛劍一收後，衝頭頂的人影滿臉是笑的一抱拳。
　　空中背生雙翅的人影，卻是另一名身穿青甲的青年。
　　正是韓立！
　　不過此時的他，赫然從化神初期境界已經進階到中期修為了。
　　韓立聽老者如此一說，微微一笑：
　　“嶽兄之言大過了。這也只是小弟所修神通恰好能剋制影族之人而已，若是換了其他異族，韓某可無法這般順利得手的。”
　　“哈哈，韓道友過謙了。誰不知道道友帶領的小隊，是這數十年間唯一沒有損失人手的巡查隊伍。而且聽聞這些年間，韓兄可滅殺活捉了不少異族探子。嘖嘖，單論功績，嶽某是拍馬不及啊。”老者苦笑一聲，連連的搖頭。
　　“道友謬讚了。其他道友沒事吧！”韓立淡然笑笑，四下一望後，問了一句。
　　“不會有事的。既然那影族人被禁制住了，他們控制的影傀儡也會同時消散的。我這些手下就算先前被附身，但不過片刻工夫，頂多損傷些元氣，並無大礙的。不過韓兄如何會在出現此地的，道友的屬下呢？”老者也識趣的很，一見韓立不想多談先前話語，馬上改換了話題。
　　“嘿嘿，這也是湊巧之事。我新得到一件高階異靈盤，警示範圍稍微寬廣一些。正好又帶隊巡邏在離此不遠區域，就順勢過來看了一眼了。至於那些手下，我並未叫他們跟來，還在原來地方等候著。”韓立一邊從儲物鐲中取出一個玉匣，將手中的禁制住圓球收起，一邊平靜的回道。
　　“原來如此，看來老夫這次逃過一劫，還真是僥倖啊！”老者感慨了一聲。
　　這時，附近兩名黑鐵衛同樣上前給韓立大禮參拜，多謝出手相救之恩。
　　而從地面和遠處天邊，其他修士也飛遁而回，到了韓立面前後自然同樣的一番感激之言出口。
　　韓立淡然的應酬了兩句，就說出了告辭之言，化為一道青虹破空離去了。
　　“聽說韓前輩剛到天淵城時，只有化神初期修為，但神通已經不在中期修士之下了。十年前又進階中期，神通豈不是更加的深不可測了。”那名面容兇惡大漢，等韓立遁光徹底消失在天邊盡頭後，喃喃的說道。
　　“豈止如此。聽說這位前輩在領取巡邏任務才不過數十年光景，前前後後光是滅殺的高階異族，就已經有七八位之多，哪是一般青冥衛可比的。難道飛昇修士，真的都是這般可怕的存在。”另一名黑鐵衛也羨慕異常的說道。
　　“哼，飛昇修士固然在鬥法爭鬥上比我們本界修士強那麼一籌，但這位韓前輩恐怕在飛昇修士中也是一個異類。”那名中年女修卻冷冷的說了一聲。
　　這話讓其餘修士都微微一怔。
　　青甲老者望著韓立消失的方向，卻手拈鬍鬚的沉吟不語起來。半晌後，他才驀然一揮手，帶領隊伍離開了此地。
　　數百里外，一座丘陵上空，青虹從遠處破空激射而至，驀然遁光一頓，韓立身形飄然而出。
　　與此同時，從丘陵上飛出十餘道遁光，剎那間，十名身穿黑甲男女出現在了韓立面前。
　　“隊長”
　　“韓前輩”
　　……
　　幾個略有差異的稱呼，從這十名修士口中發出，一個個在虛空中束手而立著。
　　數十年光景過去，碧眼大漢和許仙子等人都安然尚在，只是這時，他們面對韓立的那份恭敬明顯發自內心了，再無任何不服之色了。
　　想想這也是正常之事！
　　任誰發現執行同樣任務，巡邏同樣區域的其餘三支小隊，在這數十年間陸續出現驚人傷亡，甚至有的小隊成員幾乎都換過了大半，而自己小隊雖然也遇到諸多兇險，卻都被眼前之人輕描淡寫的一一化解，都會對這位隊長心悅誠服之極了。
　　當然在韓立帶領下，卓衝等人也同樣獲得了不少賞賜，自然之下，自然更無一絲不滿了。
　　“走吧，那異族是名影族的綠影，已經解決掉了。”韓立點點頭後，輕描淡寫的說了一句。
　　“綠影！哈哈，這位還真是倒了大黴了。隊長元磁神光對付此影族，最能剋制了。別說綠影，恐怕更高等階的赤影，隊長也有一戰之力吧。”看似少年模樣的修士，笑嘻嘻的說道。
　　“哼，赤影就是煉虛修士也對付不易的，一名化神修士哪能對付得了。好了，趕緊出發吧。巡查完最後的區域，我們又可以整休半年的。上一次才剛發現洞虛族的高階存在，這一次連高階影族也出現了。情形實在不太對啊！”韓立哼了一聲，目光閃動的說道。
　　“是啊。最近十來年的確不太正常！按說浮黎沼澤就算經常有異族探子出沒，但也不會如此頻繁啊。甚至連那些高階存在，也一個接一個的不要命般的出沒沼澤中。我聽說妖族那邊負責的葬骨沙漠，也出現了大量異族探子。那邊巡查的化形妖族也同樣有人大量隕落。難道真是有異族想打我們人妖兩族的主意，打算攻打天淵城不成？”馬道士臉皮一動，神色陰沉的說道。
　　一聽道士此言，群修均都臉色大變，笑容一下收斂了起來。
　　“不會吧，離上次異族攻城才剛不過三萬年而已，一般不是六七萬之久才會爆發一次嗎？”許仙子仍然貌美依舊，黛眉緊皺的問道。


