第兩千一十二章 煉鼎
　　青色巨舟一頭扎進了大海之中，絲毫停頓之意沒有的繼續向前飛馳而行。
　　與此同時，巨舟中一干靈族和人族修士卻各自在房間中默默打坐調息，準備為潛入魔界而養精蓄銳。
　　所有人都很清楚，別看他們先前準備瞭如此之久，但是此行兇險之大絕對是他們生平罕有。
　　一個不小心，全軍覆沒的隕落在魔界之中，是毫不稀奇的事情。
　　故而無論是誰在此刻都顯得安靜異常，各自在做進入魔界前的最後一番準備。
　　在巨舟最底層的一間房屋，四周牆壁上閃動著五顏六色的禁制靈光，卻有三名臉孔一般無二的“韓立”並排盤膝而坐著。
　　三人一個體表金光燦燦，一個渾身綠光閃動，還有一個則渾身淡淡黑氣流轉不定。
　　正是韓立本體，靈軀化身以及第二魔嬰操縱的梵聖金身。
　　原本曲兒附身靈軀和第二魔嬰在韓立被血光三大化身追殺時，不得不當做誘餌的暫時放離了身邊。
　　結果，一個依仗靈軀的天賦神通逃過了追殺，另外一個則施展秘術自爆元嬰，讓一縷魔魂得以僥倖逃掉。
　　韓立重新返回天淵城時，自然早就施展秘術想將二者重新召回。
　　但可惜因為魔族大軍圍城的緣故，靈軀和魔嬰不敢冒然返回天淵城，只能在魔族大軍外圍暫時潛藏下來。
　　直到天淵城擊退了魔族大軍，二者才在韓立閉關養傷時，悄悄的潛入密室中和本體匯合了。
　　因為魔嬰本身對天淵城和居住石塔禁制瞭如指掌的緣故，並沒有驚動其他人。
　　靈軀和曲兒還好，這一段時間離開韓立身邊非但無事，反而一身修為略有增長的樣子。
　　第二魔嬰因為自爆過一次元嬰，雖然那一縷殘魂重新凝聚出了新的元嬰之身，但元氣自然損傷大半。
　　此種情形若是對一般合體修士來說，自然是一件頭痛之極的事情，不花費數十年甚至上百年苦修之功，是很難讓第二元嬰重新恢復如初的。
　　但對身具無數靈丹妙藥在身的韓立來說，卻根本不算什麼了。
　　在他動用了一大批培元凝體的靈丹後，第二魔嬰不過半年功夫就將損失的元氣補回了十之七八。
　　如今這第二魔嬰，雖然還無法和巔峰時的狀態相比，但也無大礙了，可以再次操控金身與人爭鬥了。
　　不過韓立本體對身旁兩具化身般存在，絲毫沒有在意，而將全部心神放在了身前懸浮的一隻紫色小鼎上。
　　這小鼎不過數寸大小，式樣古樸奇特，銘印著密密麻麻的玄奧符文，但此刻被韓立口吐的一縷縷青焰包裹其中。
　　韓立眼也不眨一下的盯著小鼎，十指連彈之下，不時放出一道道法訣沒入青焰之中，神色凝重異常！
　　在青焰閃動之中，從鼎中隱約傳出低低的嗡鳴，並有隱約一條模糊的灰白色光帶，下半截沒入鼎蓋中，上半截在鼎外閃動不定著。
　　這光帶不過手指粗細，但在青焰包裹中卻極具靈性的瘋狂晃動不已，一副對青焰畏懼異常的模樣。
　　韓立臉上表情絲毫不變，但手中法訣彈出越發急促，同時口中噴出的青色真焰顏色一變，竟隱約有一絲絲金芒在其中。
　　“噗嗤”一聲，灰白光帶似乎再也無法忍受青焰的煉化，從出中一抖的激射而出，並一凝的化為一團白色光球衝破了青焰包裹，要破空遁走。
　　但是韓立對此似乎早有了防備，不慌不忙的一根手指一彈。
　　一聲霹靂後，一道金色電弧一閃的彈射而出。
　　白色光球一聲嗚咽，立刻在金色電光閃動中化為了烏有。
　　“大功告成！不枉我花費如此長時間，總算將那老魔分念逼了出來。現在只要用精血重新祭煉一番，就可將此寶驅使自如了。”韓立見此情形神色一鬆，滿是欣喜的喃喃說道。
　　接著他兩手一掐訣，再一張口下，噴出一團鮮紅精血，“砰”的一聲，迎風化為一股血霧的沒入小鼎中。
　　手中法訣一變，青色火焰一下高漲倍許，圍著整隻小鼎滾滾轉動不停起來。
　　小鼎正是韓立從那血光聖祖化身手中搶到的那一件“紫言鼎”。
　　此寶當初在血光化身手中玄妙萬分，連韓立都為之頭痛不已，也是一件玄天殘寶。
　　只不過當時此寶暗留著另一名老魔殘念在其中，他得到後並不敢馬上拿出來祭煉使用，只能先放在身邊用真焰慢慢的加以煉化。
　　而那縷魔念已經有了一絲靈性，不但始終潛藏鼎中不出，甚至還藉助寶物的部分威能加以苦苦的抵擋。
　　這才讓韓立花費了數年，才在今日得以將其從鼎中逼了出來，並一擊而滅。
　　如此一來，這件紫言鼎只要滴血加以祭煉，就可成為手中的一件大殺器。
　　單以寶物的變化莫測而言，紫言鼎威能明顯還在那一件被奪走的玄天殘刃之上，這也算是失之東隅得之桑榆了。
　　韓立對小鼎的祭煉一直持續了七日七夜之久，才在第八日的時候，面露欣喜的袖子往身前一甩。
　　一股青濛濛霞光一卷而出，青焰一下消失的無影無蹤。
　　韓立一張大口，衝小鼎猛然一吸。
　　小鼎滴溜溜一轉後，化為了拇指般大小，並“嗖”的一聲後，緊緊貼在其額頭上，紋絲不動了。
　　韓立雙目一閉，開始苦苦參悟此鼎的各種妙用起來。
　　紫言鼎則在其額頭上忽暗忽明的閃動不停，散發著淡淡的紫光。
　　又過了三日三夜，韓立雙目一睜，發出了一聲笑。
　　此刻，小鼎的大半妙用已盡被他掌握了。
　　單手往額頭上一拍，小鼎一閃下，就被收了起來。
　　韓立輕吐了一口氣，露出一絲沉吟的在原地想了一想，忽然目中異色一閃，將一條手臂一抬而起，並張口一噴。
　　一道青光一飛而出，只是圍著袖袍一繞，頓時長袖盡數碎裂而開，一條古銅色的臂膀一下顯露了出來。
　　在臂膀上，一個淡黃色劍痕赫然銘印其上，正是那枚封印的玄天之劍所留印記。
　　韓立雙目精光閃動的盯著手臂上劍痕，神色竟有些遲疑起來。
　　好一會兒後，他才猛然一咬牙，另一隻手臂手掌一下按在了裸露的臂膀上，並一下將體內法力調動了起來。
　　只見他渾身金光閃動，按在手臂上的手掌竟一下湧出一層層金色波浪潮水般往臂膀中狂注而入。
　　原本毫不起眼的淡黃色劍痕，在精純靈力刺激之下，竟變得有些清晰起來，並漸漸的由黃變綠，顏色漸漸變深，最後泛起了一層墨綠色異樣光芒。
　　遠遠看去，彷彿一枚晶瑩透明的墨綠色小劍，正硬生生的鑲嵌在手臂中一般。
　　韓立目睹此異像臉色神情越發凝重了，往其中灌注的金色靈力卻絲毫未停。
　　足足一盞茶的功夫後，墨綠小劍突然一震，竟一下動了起來，並在臂膀中游走不定，彷彿一下活過來了一般。
　　韓立心中一凜，原本抓著手臂的手掌一下鬆開了，金色靈力一閃之下，就此的潰散消失了。
　　剛才在小劍遊動的瞬間，其整條手臂竟一下變得如同火烤般的炙熱難當，同時手臂中的經脈也一下劇痛無比，彷彿下一刻就要寸寸斷裂而開一般。
　　這才讓他一驚的急忙停止了原先舉動。
　　沒有了靈力的灌注，原本遊動不定的墨綠小劍立刻一閃的再次迴歸了原來位置，並靈光一斂下，重新恢復了原先的平淡無奇的模樣。
　　韓立靜靜的看著淡黃色劍痕，眉頭不禁微皺了起來，好一會兒後，才緩緩活動了一下這條手臂。
　　一層青光在手臂上一閃之後，原本破碎的袖袍竟頃刻間的恢復如初，根本看不出長袖原先有任何破碎的痕跡。
　　但這時，韓立卻苦笑了一聲並搖搖頭的自語了一句：“看來合體後期的法力還不足以催動這件玄天之寶，不過總比以前強上許多了，強行刺激的話，倒也能略有一些感應的。看來真要掌控此寶，必須有大乘期的修為才可的。”
　　韓立說完這話，又在原地發怔了一會兒後，就再次不動的閉上了雙目，入定了起來。
　　兩個月後，青色巨舟一頓之下，忽然停在了虛空中。
　　韓立自然有所感應的一下睜開了雙目，並露出了若有所思的表情。
　　幾乎同一時間，隴家老祖的聲音突然在密室中響起：“韓兄，快接近我們預定的節點通道了。這座飛行巨舟目標太大，不適合我等繼續乘坐了。我等下面就自行飛遁前進了。”
　　“原來如此，韓某知道了。”韓立口中淡淡的傳音回了一句，就一下起身的長袖往附近四壁一抖。
　　頓時數十道五顏六色的陣旗，一下在附近虛空浮現而出，並化為一道道靈芒的沒入其袖口中。
　　隨之他身形一動，就化為一道青虹的遁出了房間。
　　當青虹一個閃動的出現在了青色巨舟外邊的高空中時，附近早已經站立著隴家老祖和千秋聖女等一干兩族之人。
　　韓立倒並不是最後一個飛出巨舟的，緊隨其後，林家的披髮男子和靈族的老儒也先後的從裡面一飛而出。
　　其中那名老儒在一遁出來後，立刻口中唸唸有詞的衝青色巨舟虛空點指了幾下。
　　頓時整條巨舟一模糊下，就飛快的變形縮小起來。
　　轉眼間，化為尺許大小的一根青木，並一個閃動的被老儒收進了懷中。


