第一千六百三十四章 妖猿靈目
　　“恢復了七七八八？你當我真的相信此言。以你聖階中期修為，若真能恢復了大半，又何必驅使肉身應敵，神秘兮兮地將元神暗藏一旁偷襲我。你元神縱然恢復得比肉身快了一些，也頂多只有三四成的樣子，現在元神迴歸後，我一人雖然不是你的對手，但只要再叫來兩個幫手，滅殺你絕對沒有問題。”韓立只是略微沉吟一下，就冷笑地說破道。
　　一聽韓立此話，魔猿狂笑嘎然而止了，面甲上兩團血光一閃後，突然單手反手虛空一抓。
　　那口在遠處和兩隻噬金蟲纏鬥的紫色殘刃，一晃的消失了。
　　下一刻，此刃驀然出現在了魔猿手中，並一閃下，狂漲至丈許，幻化成了一口紫濛濛巨劍。
　　巨劍對準韓立“唰唰”幾下，七八道碗口粗的紫痕，一閃地斬出，瞬間出現在了韓立面前。
　　但是早已經有所防備的韓立，又怎會再讓對方得手。身前水晶小盾靈光大放的一漲下，化為一層晶瑩光幕將自己身形遮蔽到了後面。
　　“轟隆隆”的巨響，紫痕在晶瑩光幕表面爆裂開來。
　　雖然大半攻擊都被光幕一分為二的分開，但是這次攻擊威能遠超先前幾斬，殘餘威能也讓光幕一震的一股巨力傳來，直接作用到了韓立身體上。
　　“嗖”的一聲，韓立彷彿絲毫抵擋之力沒有地身形倒射拋出，一閃後，就沒入黑氣中不見了蹤影。
　　“口氣倒是不小，但這點神通也敢威脅本大人！不對，小子！你想逃哪裡？”
　　魔猿先譏諷地一笑，但片刻後見韓立並沒有從魔氣中再飛射出來後，面甲上血光一閃後，驀然察覺什麼的一聲大喝。
　　黑紅魔氣驟然一反捲，魔風大起，它一下駕馭一道驚虹，也投入到了滾滾魔氣中。
　　但魔猿遁光方一進入其中，忽然一股怪風壓下，一座丈許高小山出其不意地一壓而下。
　　魔猿遁光一頓，但對此根本不在意的抬起一臂，虛空一拳擊出，頓時一股無形巨力狂湧而出。
　　此魔獸就不再理會結果如何，目光直直地盯著前方處。
　　雖然對普通人來說，魔氣通道漆黑異常根本無法視物，但對這隻聖階魔獸來說，卻根本絲毫阻礙沒有。
　　故而此猿一眼看到了數十丈外處，韓立竟站在那裡一動不動，但兩手掐訣，身體四周魔氣紛紛退避翻滾，彷彿正在準備什麼極厲害大神通。
　　“找死！”一見韓立這般大模大樣，魔猿自語一聲，但並沒有馬上激射過去，而是目光往韓立附近先一掃，倒是謹慎異常。
　　但是下一刻，頭頂發生的事情，卻有些出乎魔猿預料。
　　先前擊出的巨力一擊到小山底部，只是讓小山晃了一晃，下墜速度不慢反快的一閃，就到了魔猿頭頂處，並體形驟然間狂漲數倍，黑壓壓地迎頭砸下。
　　魔猿一怔，但馬上冷哼一聲，手中紫色巨劍一抖。頓時數道紫痕一閃浮現，然後匯聚成粗大一道，衝高空一斬而出。
　　魔猿竟然打算一劍就將這黑色小山斬成數截去。
　　但是他的動作卻遲了一步，看似氣勢洶洶而下的小山，突然間灰色光霞一閃，就彷彿泡沫般的消失了。
　　紫痕自然一掃而空。
　　魔猿怔了一怔，心念轉動幾下，有些不明白韓立的用意了。
　　但是下一刻，它忽然有所感應的猛然一低首，將目光重新掃向了前方。
　　只見對面的韓立，不知何時身上雷鳴大起無數纖細金弧彈射間，圍繞身體盤旋不定。
　　接著電弧漸漸粗大，向四周狂漲而去，在驚人雷光中一個圓形電網漸漸形成。而與此同時，一個個閃著金光的符文從韓立兩手中狂湧而出，紛紛沒入四周的電弧中不見了蹤影。
　　四周粗大電弧在符文沒入其中的一瞬間，全都無聲的碎裂，化為一個直徑數丈的金燦燦光暈。
　　身處光暈中的韓立，身形模糊不清，但是口中晦澀難明的咒語聲接連不絕。
　　而金色光暈轉動之下，符文翻滾不定，隱隱傳出嗡鳴之聲，並且漸漸刺耳尖鳴起來！
　　一聲驚天霹靂後！
　　光暈竟在金光大亮的剎那間消失不見了。
　　韓立身形再次顯露而出，但一手掐訣，一手五指向上輕輕分開。
　　在手心尺許高處，一枚彷彿純金打造的圓球，一動也不動的懸浮在那裡。
　　圓球表面凹突不平的花紋般符文，光芒黯淡異常，絲毫靈壓未有的樣子，彷彿只是一個普普通通的器物而已。
　　而魔猿一看清楚金色圓球的模樣後，卻身形巨震，一下失聲的叫出口外：“辟邪雷珠”
　　隨之此魔再無任何遲疑，雙肩只是一動下，就化為一股黑紅魔風，直奔韓立滾滾捲去，似乎根本不想給韓立發動金色圓球的機會！
　　但是魔猿方一射出十幾丈後，對面韓立沒有什麼動作，倒是地下突然金光一閃，兩劍、一刀詭異地從地下浮現而出。
　　兩件兵器只是一抖，兩道劍芒和一道刀光就直接斬向魔風中的魔猿。
　　三者尚未真斬到，就先有三股寒森之意先一卷而至，竟似乎犀利異常。
　　魔猿雖然對身上戰甲自信異常，但自然也絕不想平白捱上幾擊的，當即毫不猶豫地身形略微一頓，魔風中“嗖”“嗖”“嗖”三下破空聲傳出。
　　三道紫痕一閃而現，輕易的將劍芒和刀光一擊而碎。
　　但魔風這略一頓下，對面手託金色圓球的韓立，卻忽然衝魔猿輕笑了起來。
　　下一刻，魔猿還未等再想一催魔風時，忽然感覺四周景色一模糊，無數尺許大青色蓮花一下從通道四壁紛紛湧現而出，接著青光聯結一起下，一下形成了一片青色光幕，將韓立罩在了其內。
　　這頭聖階魔猿還是一頭陷進了劍陣威能之內，春黎劍陣在韓立催動下，毫不客氣的發動了起來。
　　這時，從地下浮現的金色刀劍，一晃之下，又在地上憑空地潰散消失了。
　　而同一時間，韓立站立之處因為身上淡淡金光閃動，而倒映出來的一道淡淡黑影中，金光一閃，兩個金燦燦的甲士從影子中一擠而出。
　　一個手持細長雙劍，一個單手持刀，正是甲元符所化的兩隻影傀儡！
　　“劍陣！這倒有些麻煩的。”魔猿被困劍陣中雖然大感意外，倒也並沒有變得驚慌失措，只是喃喃了一句。
　　而這時，外面韓立目光一寒，心中法決一催下，劍陣威能大開了。
　　魔猿驀然只覺四周青光閃動間，一截截粗若一人的青色巨木，憑空從高空浮現而出，然後暴風驟雨般的劈頭砸下。
　　魔猿一聲冷哼，臉上面甲血光一閃下，竟憑空消失了。露出一張猙獰異常的臉孔，而一對銅鈴般巨大眼珠中，更有兩團紫芒閃動，若是凝神細望下，還可發現在紫芒中，隱有五色符文閃動不已。
　　如此詭異妖目，往空中密密麻麻的青色巨木望了一眼，面上卻露出一絲譏諷之色。
　　隨之它一隻手驀然衝其中一顆落下青木，虛空一把抓去，而對其他砸下巨木視若無睹。
　　“轟”的一聲後，不可思議的一幕出現了！
　　一隻晶瑩閃爍大手一下在空中現出，並一把破開其他巨木，將那根不起眼的青木一把撈在了手中。
　　接著五指間紫芒一閃，青木就化為了一口尺許長飛劍，青光濛濛似乎鋒利異常。
　　就在此飛劍一下被破去幻術地同時，其他堪堪砸到魔猿的漫天巨木，全都靈光一閃的，化為了烏有。
　　而那口青色飛劍，則在晶瑩大手中跳動不已，一副拼命想要掙脫的樣子。
　　但是魔猿臉上獰色一現，將手中紫色巨劍一拋，直接就衝青色飛劍一閃地斬去。
　　此獠一眼就看出這口飛劍，必定是對手的本命飛劍，若是能一斬兩截的話，自然能直接損傷對方心神的。
　　劍陣外的韓立，目睹剛才幻術被破，先是有些意外，但一見到此幕，面色一沉，又怎會真讓魔猿得逞。
　　若是換做未曾二次提煉培育的青竹蜂雲劍，在法力不如對方下，被對方用玄功直接擒住，也許真的要糟糕透頂。
　　但是擁有了劍靈化虛的神通，飛劍本體在虛實轉化之間，根本是一件輕而易舉的事情。
　　韓立只是單手衝劍陣中飛劍虛空一點，“砰”的一聲後，被大手擒住的那口青竹蜂雲劍，頓時青光一閃的潰散了。
　　下一刻，十餘丈外的虛空中，青色靈光點點地浮現而出，然後一聚下，頓時那口青色飛劍又憑空幻化而出。
　　此劍一閃下，又消失在劍陣中不見了蹤影。
　　魔猿神色一呆，但隨即兇光一閃下，單手一掐訣，雙目紫芒一下變得耀眼奪目，而瞳孔深處更是隱隱有五色符文四下掃視不停。
　　最後目光一頓下，竟然一下停在了劍陣外的韓立身上。
　　“靈目”韓立見到此景心中一沉，原先的隱隱懷疑再無了。
　　這位聖階魔猿的眼睛，竟然也擁有和明清靈目差不多的靈目神通。
　　所以才能一下看破其劍陣幻術，並直接洞穿劍陣遮蔽，找到了其所在位置。


