第一千九十三章 玄玉洞
　　“這裡就是這座虛靈殿最大的密室玄玉洞了。此洞雖然不大，但裡面的玄玉是從上古時候就存在其中的，是上古修士用莫大的法力將一整條玄玉礦脈硬生生凝鍊成洞穴的。雖然萬年玄玉和萬年玄冰只是一字之差，但是其區別，幾位道友不可能不知道的。而出了本殿，即使挖遍整個北地，能找到的萬年玄玉也絕沒有幾塊的。”寒驪上人盯著祭壇上的裂縫，臉露一絲傲然的說道。
　　青衫中年人和白夢馨也目露一絲興奮。
　　“這倒是！此前要不是聽道友先前說起過玄玉洞，我等還真難相信貴宮還藏有這種秘寶。這萬年玄玉不要多，只要拳頭大小的一塊摻入法寶之中，就可以立即讓法寶具有冰寒神通，可發出驚人寒氣傷敵於無形的，哪是玄冰這種材料可比的？”灰袍僧人望了望裂縫，有此感慨的說道。
　　老嫗望了望裂縫，同樣雙目閃閃發光。
　　韓立則用縮在袖中的手指撫摸了下一口金色小劍的光滑表面，淡笑不語。
　　“我已經和白師妹以及歐陽師弟說過了，不管三位能否助我突破化神瓶頸，到時候都會贈送三位道友一份萬年玄玉了，以表本宮心意的。”寒驪上人將韓立三人的神情盡收眼底，忽然微微一笑的說道。
　　“師道友此言當真？”即使老嫗那般冰冷高傲之人，一聽此言，也不禁大喜的問道。
　　“師某身為小極宮大長老，這些主還是能做到的。”寒驪上人搖頭晃腦的說道。
　　這下，就連灰袍僧人眉宇間也現出了欣喜。
　　畢竟萬年玄玉可是幾乎在外界絕跡的材料，是有價無市的東西。就是有靈石，也無處可買的。而若是能得到，再摻入自己的本命法寶中，自然可以讓法寶威力憑空增添兩分的。
　　韓立聽到寒驪上人此言，心中也不禁佩服這位侏儒的大手筆。
　　不過如此重報之下，他三人到時候，恐怕也不好意思不盡全力了。
　　“好了，我等現在進入玄玉洞吧！這玄玉洞中的寒氣厲害異常，幾位道友一進去就要用極寒之焰護身，否則恐怕無法抵擋的。好在洞中也有一處專門開闢出來的地方，能抵擋玄玉寒氣的侵蝕，可供我們打坐恢復法力，否則連我也無法在裡面待多久的！”寒驪上人如此的提醒道。
　　隨後侏儒一張口，一團藍燦燦火球從口中噴出，化為一隻藍色大鳥直衝頭頂，但一陣盤旋後又雙翅一展的衝下，一頭扎到侏儒的身上。
　　頓時在清鳴聲中，一隻大鳥虛影在寒驪上人背後一閃不見，但一層藍色冰焰爆發而出，將他包囊在了其中。
　　他兩手一掐訣，身形一動下，就向裂縫中飄落而下。
　　白夢馨和老嫗等人也紛紛施法，再次釋放出自己的寒焰，飛向那道裂縫。
　　韓立卻眉頭一皺，左右瞅了一眼兩側的淡金色偏門，又看了看那懸浮在裂縫之上的巨鼎，有些遲疑。不過他忽然想起了什麼，還是啞然一笑後，在一層紫羅極火保護下，跟了下去。
　　方一飛入裂縫中，頓時一層乳白色寒光席捲而來，和韓立紫焰方一接觸就發出了“滋滋”的怪異聲，兩者間竟如同水火不容一般，讓紫焰忽閃的晃動不已。
　　韓立一凜，不及細看四周，就先兩手一搓，再放出一股紫羅極火加入防護，才讓自己的冰焰重新穩固下來。
　　這時，他才有暇打量附近。
　　所謂的玄玉洞其實就是一條地下洞窟而已。
　　只不過這條洞窟竟然是用一條世間罕見的玄玉礦脈形成，這些比萬年玄冰猶冰寒數倍的奇異材料，米粒大小，遍佈洞窟兩側，閃動著乳白色寒光。並且越往下滑落，這種寒光就越密集起來。擊在紫焰上的聲音，竟漸漸如同雨打芭蕉般的密集。
　　韓立暗驚之下，隱隱覺得有些不對頭，看了看下方的眾人似乎一時沒人注意到自己，當即又不假思索的向這些寒芒虛空一抓，硬生生的憑藉強大的法力，將一縷寒光吸到了手中，用紫焰包囊著凝望去。
　　似乎只是普通的寒氣，沒有什麼特殊之處。但韓立眉頭一皺，驀然往瞳孔中注入靈力，結果雙目藍芒閃動後，臉上閃過驚訝之色。
　　這些乳白色寒光竟在明清靈目注視下，呈現出絲絲的實體形態，並在紫焰包囊下不停的伸縮不定，彷彿活著的一般，絲毫不懼紫羅極火的極寒，兩者也根本無法交融一起。
　　“這是什麼？好像是寒氣通靈，但似乎又不太像？”韓立的詫異自然難以形容。
　　這還只是這些寒氣的自行攻擊，若是能被人操縱大量聚集攻擊一點的話，恐怕他的紫羅極火也無法低擋的。
　　心中念頭飛快一轉，他忽然想起了什麼，雙手突然飛快的再次一搓，這一次手上的紫焰中竟浮現出一縷赤紅出來。
　　這異色火焰和那縷乳白色寒光一接觸，竟瞬間將寒光一吸而入，水乳交融一般。
　　韓立見到此幕，臉上異色一閃，心中大喜過望。
　　太陰真火果然不愧為銀月口中的三大真靈之火之一，雖然目前只有一縷，論威力遠不及紫羅極火，但似乎在容納兼容上強大的難以置信。
　　當初他初步煉化這縷太陰真火時，也曾經將一點紫羅極火暫時融入其中，同樣毫無問題。當然要真的徹底轉化為太陰真火，花費的時間自然不是十幾年功夫可以完成的。否則，韓立當初還真想將紫羅極火全都轉化過來。
　　畢竟這縷太陰真火已具有了一絲靈性，並且明顯是比極寒之焰還要高等的存在。
　　現在見到這縷真火能剋制玄玉洞中的寒光後，韓立心中也為之一寬。
　　當即他心中略一思量後，忽然兩手倒背身後，手指一彈，這縷赤焰竟一閃即逝的激射而出，轉眼間沒入附近寒光中不見了蹤影。
　　幾乎在韓立剛做出這番舉動的剎那間，在下面的青衫中年人竟似乎感應到了什麼，驀然仰首盯向了韓立，目中閃過一絲驚疑。
　　韓立心中一沉，但面上神色如常，並且若無其事的問道：“道友，有什麼事情嗎？”
　　青衫中年人仔細打量了韓立和洞壁兩側，並未發現有什麼異常，回答道：“沒什麼，在下只是看看韓兄是否跟了下來。說起來這虛靈殿中神識大受限制，還真讓在下有些不太習慣！”這複姓歐陽的青衫中年人，深知韓立的神通非同小可，縱然心中疑慮並未盡去，但回答的話語客氣異常，不敢有絲毫怠慢。
　　“嘿嘿，在下怎會不跟下來？倒是這玄玉洞中的寒氣，似乎有些怪異啊！”韓立低首看了看仍往紫焰上席捲不停的乳白色寒光，淡淡的說道。
　　“這玄玉洞是從上古時候就存在下來的處所，這般長時間，可能讓這些寒氣產生了一些微妙的變化。否則，普通寒氣的確不是這般怪異的。”青衫中年人的黑色冰焰在這此寒氣衝擊下，同樣發出“噼啪”亂響的聲音，讓他也有些詫異不定的樣子。
　　韓立微微一笑，正想說些什麼，卻突然神色一動的一聲輕咦。
　　青衫中年人目光一閃的低首一看，只見就在這片刻功夫，眾人就已經到了洞窟底部，下面赫然是一片亂石堆般的所在，足有數百丈之廣。
　　在亂石堆一角的邊緣處，有一座火紅色的石屋，四周洞壁上則有數處洞口，竟似乎並非這一處洞窟的樣子。
　　這裡的玄玉寒氣明顯比上邊密集數倍，而亂石堆中心處，一根天然巨石頂端，聚集的乳白色寒氣竟形成了一顆巨大光球，直徑有數丈，在巨石上翻滾不定，閃閃發光！
　　韓立凝神細望下，才發現這整根巨石表面顯露出的玄玉竟然足有拇指大小，靈光閃動，明顯比入口處的那些散礦，品質不可同日而語的。
　　強壓住心中的驚訝，韓立隨著其他人一起落到了地面之上。而寒驪上人方一落地，就雙目有神的盯著巨石上的光球，臉上現出驚喜之色。
　　“哈哈，太好了。老夫原先還在發愁如何能將洞內寒氣聚集起來，沒想到這裡竟然有了一處寒氣天然交匯之點，這倒省了我們不少功夫！”
　　寒驪上人忽然發出一陣大笑，然後一抬手，一根藍色冰錐脫手射出，正好擊在了乳白色光球之上。
　　“噗嗤”一聲！
　　兩者方一交匯，竟然發出金屬碰撞的怪異之聲，接著冰錐就從前端寸寸的碎裂開來，化為了點點寒光從空中消失掉了。
　　“不錯，不錯！”見此情形，寒驪上人滿臉笑容，似乎更加高興起來。
　　“對了，幾位道友看見那間石屋了嗎？那是用太陽精石砌成的住所，也是唯一不怕玄玉寒氣侵蝕的地方。我等可以先到那裡暫時休息一二，順便讓老夫給諸位講解一下在這玄玉洞中活動的幾大忌諱之事。否則，別一個不甚為自己惹來大麻煩！”
　　“大麻煩？寒驪道友這話是什麼意思？”老嫗聞言一怔，將手中柺杖一點地，開口問道。
　　

