第兩千三百二十二章 黑焦峰
　　忽然黑色巨舟上靈光一閃，一道白色遁光從上面激射而下了，只是幾個閃動，就一下停在了一名滿頭白髮的異族老者頭頂處，竟是一名年紀不過十五六歲的貌美少女。
　　“這位道友，此地可就是赤融山脈？”這名看似年紀不大的少女，目光四下略微一掃後，就向異族老者溫和的問道。
　　這異族老者修為不過築基初期，正好是此地境界最高的幾人中的一個。
　　“回稟前輩，此地的確是赤融山脈。”異族老者根本無法感應到少女的具體修為境界，只覺得對方氣息深不可測，當即戰戰兢兢的說道。
　　“果然找對了地方。既然這裡是赤融山脈，道友可知黑焦峰在什麼位置嗎？”少女聞言大喜，急忙問道。
　　“前輩要去黑焦峰？那裡可是赤融山脈的中心區域區之一，裡面危險萬分，並且早就被列為禁區了。”異族老者吃了一驚的回道。
　　“禁區，那就更對了。是否危險不用道友操心，只要告訴我如何過去就行了。”少女反笑了起來。
　　“是，前輩等人若要去黑焦峰的話，只要一路西行就可以了。在快接近山脈中心處的地方，能看到三座品字型的黑色山峰，那就是黑焦峰了。”異族老者嚇了一跳，諾諾的回道。
　　“很好，這幾塊靈石賞你了。”少女點了點頭，抬手將幾塊上品靈石拋給了老者，就在再次化為一團白光的往高空中激射而去，幾個閃動後，就重新回到了巨舟上。
　　片刻工夫後，黑色巨舟霞光一閃，就在轟鳴聲中向山脈深處飛去了。
　　下方異族老者捧著手中的上品靈石，滿臉狂喜之色。
　　這上品靈石對高階修士來說根本不算什麼的，但對一位築基期等階的存在來說，自然是一筆了不得的大財富。
　　不過當老者感應到周圍其他人的羨慕嫉妒等目光後，心中又當即咯噔一下，將手中靈石急忙一收後，立刻匆匆騰空的也飛離了此地。
　　而在老者剛一飛走沒多久，數名和其修為差不多的其他異族修煉者，也默不作聲的同樣離開了此區域。
　　其他那些煉氣期低階異族人見此，臉色都有些異樣，但誰也沒有多說什麼，紛紛低首躬身的繼續尋找火屬性靈物起來。
　　黑色巨舟自然就是韓立的那艘魔靈聖舟，並且韓立本人也正站在巨舟前方，正向山脈中心處遠遠眺望著。
　　在其旁邊，血魄朱果兒等人則束手而立著。
　　“赫連商盟這次拍賣會，竟然會在這種惹眼的地方舉行，還真是有些出人預料。此地的那些低階異族人，似乎對此毫不知情的。”韓立忽然開口了。
　　“韓前輩，能知道此次拍賣會的起碼也是煉虛以上強者，本地的這些異族人自然沒有資格知道的。不過算算時間，拍賣會的召開也就應該是最近一兩月的時間，相信已經有許多各族強者來到此地。在拍賣會上，說不定前輩還能有其他的意外收穫。”血魄上前半步，恭聲回道。
　　“意外收穫，希望如此吧。不過修為到了我這樣的境界，應該很少有東西能入我眼了。不過若有其他大乘存在肯在這拍賣會上拿出一些好東西的話，倒是另當別論了。”韓立點了點頭，隨意的說道。
　　“前輩放心，根據晚輩以前參加的經驗，像前輩這樣的大乘存在肯定會來不少的，並且這些前輩除了參加這拍賣會外，多半還會私下再進行一番個人交換的。即使前輩沒有在商盟拍賣會上有所收穫，但在這種聚會中相信肯定還會有所收穫的。”血魄輕聲一笑的說道。
　　“私下交換，這倒是值得期待一二的。”韓立神色一動的說道。
　　半個時辰後，前方的山脈處，終於出現了三座高約萬丈的怪異山峰。
　　三座山峰呈品字狀聳立在一片遍佈黑紅色石頭的亂石堆中間，並有刺鼻硫磺味道隨著陣陣熱風一吹而來。
　　在黑色巨舟方一靠近這三座山峰百餘里的範圍內，頓時就被一隊騎著巨鷹的異族衛士攔了下來。
　　這些衛士一個個身穿黑色甲衣，背弓挎刃，面目全都被面甲遮掩著嚴嚴實實，但一個個身材高大，幾乎都比普通人族高出近兩個頭去。
　　他們坐下巨鷹也是通體黝黑，體形巨大異常，飛動間陣陣狂風捲動不已，顯得十分神駿。
　　“幾位前輩，前邊是本盟禁區，沒有信物的話，恐怕不能繼續前進的。”
　　為首一名衛士雖然帶隊擋在了前面，但是見到巨舟這般龐大體形，外加上面那些密密麻麻可見的傀儡甲士，自然知道舟上之人非同小可，當即先恭敬一禮後，才低聲說道，不敢有絲毫的怠慢。
　　“信物，是指這件東西嗎？”血魄衝韓立低聲說了一句後，才從船首一飄而下的說道。
　　她皓腕一揚，一道白光一飛而出。
　　為首衛士一把將白光攝到了手中，低首仔細一望，卻是一塊白濛濛令牌，一面銘印著不知名的精美靈紋，一面卻有一個淡銀色的“盟”字。
　　“原來是客卿大人，這自然有資格進入禁地的。我這就讓人親自帶諸位前輩過去。”為首衛士稍一檢查過手中令牌，就立刻將其雙手奉還，並不加思索的說道。
　　他對巨舟前方站著的韓立白果兒等其他人，完全沒有再盤查什麼的意思。
　　血魄點點頭，單手一招的將令牌攝了回來，重新飛回了巨舟。
　　於是這隊衛士除了留下一人外，其他人則離開了附近，繼續去其他地方巡邏下去了。
　　而黑色巨舟在所留衛士帶引下，直奔那三座黑色山峰徐徐飛去。
　　一路上，還碰到了其他數隊巡邏衛士，但見已經有巨鷹衛士在前引路了，倒也沒有上前再阻攔什麼。
　　百餘里的距離對墨靈聖舟來說，自然是頃刻間就到了。
　　當巨舟眼看就要飛到其中一座黑色山峰正上空的時候，忽然前方虛空一陣異樣波動，整座山峰前一個模糊後，浮現而出一個乳白色的巨大光門來，足有近千丈之高。
　　在光門附近，則漂浮著密密麻麻上百座大小不一的古怪建築，或呈圓形，或成四方狀，並有眾多騎著巨鷹的衛士進出不停著。
　　黑色巨舟一接近附近，自然引得建築附近的眾多衛士目光一掃而來。
　　就在這時，巨舟一聲嗡鳴後，自行的在距離光門數里遠的地方停了下來。
　　韓立眉頭微微一皺，神念向四周一掃後，立刻感應到一股詭異的禁制波動，也就大概明白怎麼一回事了。
　　此刻，那名帶路的巨鷹衛士已經一勒巨鷹脖頸，停到了巨舟一側去，並衝巨舟上眾人解釋說道：“從這玄天門進去，就可直接進入禁區了。不過上面有命令，禁區內嚴禁駕馭一切飛行寶物的，所以諸位前輩恐怕先要將飛舟收起，才能進入天門的。晚輩也只能送到這裡，沒有正式授命是不能向前的。”
　　“知道了，你下去吧。”巨舟上傳出血魄淡淡的吩咐聲。
　　接著黑色巨舟轟隆隆聲一響，無數符文一湧而出，萬道霞光一卷，就一晃的憑空消失了。
　　等所有光芒一斂後，在原來虛空處，只剩下了韓立等一干人。
　　那巨鷹衛士心中一驚，衝韓立等人再低首一禮後，才一催身下巨鷹的離開了這片區域。
　　韓立帶著朱果兒、血魄、花石老祖等人，則向巨大光門大搖大擺的一飛而去了。
　　光門附近的那些巨鷹衛士，雖然用好奇的目光打量著韓立等人，卻沒有誰貿然的上前攔阻什麼，看著一干人幾個閃動的沒入光門之中。
　　“什麼，又有一位大乘道友進入玄天門了。很好，知道了，本座會立刻派人前去迎接的。你們繼續做好的自己的事情。”一名頭髮火紅的老者，衝著身前一塊清晰顯示黑甲衛士圖像的石壁說道。
　　此地是一間全封閉的大廳，除了大廳中間聳立的石壁和幾塊蒲團外，竟然再無任何一物了。
　　只是大廳四壁全都鑲嵌著五顏六色的各種寶石，並且隱約有一層淡淡青霧在空氣中飄蕩不已，讓這大廳中一切顯得頗為神秘。
　　老者略一沉吟後，袖子一抖，一片紅霞一閃即逝，石壁上的衛士圖像一閃的不見了，取而代之的是一艘氣勢驚人的黑色巨舟畫面，以及上面若隱若現的一些模糊身影。
　　紅髮老者雙目一眯，凝望了巨舟片刻後，眉頭一皺，忽然單手一揚，一道法訣打了出去，一閃即逝的沒入石壁中。
　　“噗”的一聲後，黑色巨舟上人影立刻以不可思議的速度飛快拉近，一下彷彿放大十幾倍般的在石壁上變得清晰了許多。
　　韓立血魄幾人的面容，一下在老者眼中變得隱約可見起來。
　　老者目光只是在血魄花石老祖等人身上一掃而過，很快就落到了看似普通的韓立面孔上。
　　“咦，此人的相貌我有些熟悉，似乎在什麼地方看到過？”紅髮老者輕咦了一聲，並自語的說了一句。


