第一千五百八十四章 天雲諸族
　　“韓兄說的是‘凝神歸一術’啊！此術的確神奇異常，是青族所創的秘術。但是修煉此術可是苛刻異常的，不但需要是出自相同血脈的同胞兄弟，而且修煉的功法和修為境界都必須差不多，才可以施展此種術的。而青族和其他諸族不同，所生族人大都是同胞聯體人居多，一胎六七位都是常見之事。但稍大一些後，他們就可自行分開的。雲城四個城門處都配有青族人，專門負責探測入城之人。施展此術後，數人神念融為一體，就是境界高他們三四層，也無法瞞過他們什麼的。”甲天木笑著解釋了兩句。
　　“原來如此！韓某真有些孤陋寡聞了。但在下對此術還是有些興趣。道友可知道此術修煉之法。”韓立聽完後，先有些失望，但轉念一想，仍覺得此術甚為神妙，不禁打起借鑑和改進主意，如此的問道。
　　“凝神術並非青族特別重視之法，外邊雖然流轉不多，但是甲某還是能設法找來一份的。道友真想要的話，回頭我會設法複製一份來。”甲天木大方異常的說道。
　　“多謝了。”韓立聽了露出了笑意，並一抱拳的謝道。
　　“哈哈，這是小事。韓道友對甲某有救命之恩，這點事情算什麼。對了，在下先要去拜見族中幾位長老，下邊恐怕不能和韓兄同行了。這是在下在雲城的洞府所在，道友幾日後就可去取在下先前承諾的通靈傀儡。不瞞道友，此等階傀儡在下洞府中就有兩三隻，但是贈送外族人的話，在下還得經過族中長老同意才可。不過儘可放心。在下在族中還有些地位，此事絕無問題的。”甲天木一笑，抬手遞給韓立一塊石片，說出了告辭之言。
　　這時二人已經走出了城門，眼前出現了一條寬敞大道，兩旁都是高矮不一的商鋪，有不少人走在上面的樣子。算不上熙熙攘攘，但是說不上冷清！
　　“也好。在下也有些事情，就和道友在此分手吧。”韓立接過來石片後，用神念往裡面略一掃後，微笑的回道。
　　“雲城中是天雲諸族同居，外來異族之人更是不少，有的人一待就是數百年甚至上千年都不肯離開。所以城中除了一些臨時的住處外，還另有專門租賃洞府的，只是費用實在不菲。但韓兄想在此城逗留時日較長的話，想來這點費用決不成什麼問題的。另外道友還要切記一件事情，在城中千萬不可和人爭鬥或者輕易動用靈力。否則一被禁制發現，輕則逐出雲城，重則廢去法力修為。此點，就是我等十三族的長老也不會輕易違背的。好了，在下就此告辭了。”甲天木又專門相告了許多，就真的一轉身離去了。
　　韓立未多挽留，遠遠目睹甲天木攔住了一輛被兩頭梅花鹿般靈獸拉著的靈車，坐上此車，飛奔消失在街道另一端盡頭處。
　　他這才將目光一收，仔細打量了一下街道兩旁。
　　此地不愧為天元十三族的重城，兩旁的建築不但密密麻麻，而且風格各異，一眼望去，幾乎沒有任何兩座一般模樣的店鋪。
　　這些建築有的高達百餘丈，彷彿小山般龐大；有的高不過數丈，但偏偏精緻秀美；有的修建的四四方方，和人族閣樓相仿，有的外形則酷似一顆巨樹，通體翠綠閃閃……
　　韓立只打量了一會兒，對此城徹底感興趣起來了。
　　說起來，天雲十三族名義上是十三個種族，但不知從多少萬年起，諸族在一起混雜生活，無論任何行動十三族都只是同一體進退。若不論血脈不同的這層關係外，天雲十三族幾乎就可視作同一大族而論了。
　　而十三族雖然每一族勢力都不算太強，遠遠不能和角蚩族這等靈界大族相提並論。但是十三族聯手下，卻和角蚩族實力相差的並不太遠，大有一戰之力了。
　　這也是天雲緊挨角蚩族此等超級大族旁邊，卻仍能一直自保的原因。
　　而實際上，角蚩族和天雲間的戰爭，幾乎每隔一段時間就會爆發一場的。
　　不是角蚩族侵佔了天雲的一些領地，就是天雲十三族聯手下，再奪回自己的失地。
　　當然大多數情況下，還是勢力更勝一籌的角蚩族佔了一些上風。
　　但是天雲諸族互相取長補短之下，也沒有吃太大的虧。
　　故而這一次角蚩族的突然進攻，並未讓天雲諸族上層有何意外之處，並且迅速反應過來，開始集中人手準備迎面痛擊了。
　　這些話都是甲天木在和韓立當初同行時，在路上無意中透漏出來的消息。
　　據甲天木所講，天雲固然面積遼闊異常，但相鄰大族也並非只有角蚩族一家，還有實力同樣不次於天雲的“夜族”以及比他們稍弱些的“暴鳴族”。當然天雲附近還有眾多的其他小族存在。
　　但這些小族一般來說，只能依附或加入這些大族而獲得在此地區立足的權利。否則不是被抹殺，就是被逼的遠遁而走，另尋存身之所。
　　這讓韓立對此地區諸族的大概環境，有了一定的瞭解。
　　現在他一邊打量著兩旁街道，徐徐步行，一邊心中飛快思量著下步的行動。
　　毫無疑問，他首要目標仍是找到可以直接將其傳送回天元大陸的超級傳送陣。但是此等階傳送陣肯定不可能被個人掌握，十有八九落在了某些大勢力手中。若想借用傳送陣，恐怕就不得不和這些大勢力上層打交道了。
　　這也是他當初並沒有一口回絕甲天木邀請的原因。
　　不過，到底是否真的接觸天雲族上層，還得在他打聽完相關消息後再說。
　　他現在迫切要做的事情，是先在雲城中找一處落腳之處，然後一步步慢慢尋找線索。
　　心中計定後，韓立不再遲疑，目光在四周的商鋪上一掃，隨意選了一家酷似人族閣樓的建築，走了過去。
　　商鋪不算太大，只有兩層而已。
　　而看裡面貨架上的擺設，五花八門，似乎是一家很普通的雜貨鋪。
　　店裡掌櫃，是一名墨綠族的綠膚人，原本正坐在櫃檯後面的一把椅子上，一見韓立過來，當即滿臉笑容的起身相迎：“這位前輩，想要些什麼東西。本店專門出售雲城數種特產之物，地圖，以及一些……”
　　這位看起來四十餘歲的異族人，雖然只是築基期左右修為，但在韓立面前倒也毫無怯意，先施了一禮後，一連串的介紹先出口了，言語熟練異常。
　　這也難怪，以對方修為之低，恐怕元嬰級和煉虛級都是無法分辨清楚的。而云城修為高深之輩比比皆是，見得太多了，自然也就變得這般模樣了。
　　“來一張雲城池圖，越詳細越好，另外我再向你打聽幾件事情。”韓立打量了眼前之人兩眼，突然袖袍一動，一塊中階晶石飛射而出，同時口中淡淡說道。
　　“這是小店最好的地圖！前輩有事情，儘管問。晚輩一定知無不言！”掌櫃一接著晶石，立刻眉開眼笑的從貨架上取出一塊淡紅色石片交給韓立，欣喜的說道。
　　……
　　一盞茶工夫後，韓立神色平靜的走出了店鋪，然後隨意在街道上攔了一輛獸車，衝車夫說一處地名後，就在車廂中閉目打坐了。
　　而車伕立刻驅動獸車，向前疾馳而走。
　　獸車帶著韓立往最近的雲城一角而去，不知橫穿了多少條街道後，兩個時辰後，獸車終於在一片外形古怪的巨型建築前停了下來。
　　韓立隨意扔了幾塊靈石，人就從車上走了下來，並從容的看了一眼面前的建築。
　　這是一個高高鼓鼓，外形彷彿丘陵般的古怪建築，通體都是用一種類似沙粒的淡黃色材料修建而成。
　　此東西看起來竟然足有千餘丈之高，遠比附近的其他建築高出了不知多少倍去。
　　而這建築的表面，則密密麻麻的遍佈著數十個大小不一的門戶，偶爾有人從裡面推門飄出，飄進。
　　如此怪異的建築，遠遠看去如同一個超級蜂巢一般！
　　韓立在原地足足發怔了好一會兒，才將目光往下一落，望向了建築底部的一扇大敞的大門。
　　在此大門兩側，各寫著一個古怪文字，即使以韓立掌握的如此多異族文字，竟然也根本無法辨認出那是哪一族文字。
　　韓立並未遲疑多久，摸了摸下巴，還是抬腿向大門走去。
　　一進入大門，裡面竟是一間出奇寬敞的巨廳！
　　此廳足有二百餘丈廣，四周和地面鋪著碧綠色的美玉，四周還擺著一排排數尺高的花盆，裡面種植著一些看起來異常豔麗的靈花靈草。
　　而在大廳中間，卻孤零零的擺放著一個烏黑破舊的木桌，桌子上趴著一名頭髮雪白的人，一身灰色長袍，卻無法看其面目。
　　看其一動不動的樣子，似乎正在熟睡中。
　　“給我一間偏僻些的房間，我要住上數日。”韓立悄然的走到了桌子前，淡淡的說道。


