第九百零七章 上古巨墓
　　“這是什麼，大衍前輩，你見過嗎？”韓立眉頭緊皺了半天后，用神識向大衍神君傳音道。
　　“你真以為老夫無事不知，無事不曉？這東西老夫從未聽見過。不過既然能抗拒你神識滲透，倒也稱得上是一件異寶，詳細問問對方是怎麼得來的此物，然後是否收下此物，就隨你自己意了。”大衍神君沒好氣的說道。
　　聽了此話，韓立心中一笑，沒有動怒，而是目光閃動之下，神識一收，讓氣泡恢復了正常，並將玉盒放回了桌上。
　　“怎麼樣，這樣東西，道友可認識嗎？”金元期切的問道。“抱歉，韓某閱歷有限，實在無法認出此物來。”韓立面露歉意的說道。“韓兄也不認識啊。不我剛才見此物有異變發生，還以為道友知道其用途呢！”老者滿臉沮喪，並隱隱帶有一絲懷疑的意思。
　　韓立輕笑了起來，毫不在意的說明道：“剛才異變，只不過是將大量神識將其包裹起來後產生的。雖然不知道是何物，但它稱之為異寶，倒也勉強夠了。”
　　“哦！有這樣的事情。”老者彷彿有些將信將疑，目光落在了盒中的金色氣泡上，同樣將神識放了出去。
　　韓立見此神色不變，靜靜的看著老者的舉動。過了一會兒後，那氣泡果然同樣金光閃動起來，並且微微的伸縮膨脹起來。而老者長吐了一口氣，臉上露出了些許疲倦之色，閉目稍養下神後，才又睜開雙目。
　　“金某不濟，讓道友笑話了，但韓兄神識強大真非比一般啊。”金元口中說著，臉上露出了羨慕之色。
　　在他想來，對方修為和其差不多，但剛才的舉動舉重若輕，而自己吃力到如此地步，自然是因為對方是天生神識就如此強大之輩。這在任何宗門中肯定都是重點培養的弟子了，前途一定不可限量的。
　　韓立微然一笑，沒有反駁什麼。
　　“金兄，此物是從何處得來的？看起來的確奇特，不知是否有什麼特殊來歷？當然金兄若是覺得不便說的，也就算了。”韓立從容地說道，露出一副無所謂的模樣。
　　“此物來歷倒沒有什麼可保密的，但是就怕說出來後，道友不信金某所言啊，因為此事實在有些不可思議。”金元面上先是有些猶豫，隨即苦笑了起來。
　　“道友不說，怎麼知道在下不信呢？況且，知道了其來歷，在下說不定還能想其什麼來呢。畢竟光憑一樣死物，實在聯想不起它的來歷。”韓立灑然一笑的說道。聽對方口氣，此物還真有些故事的樣子。
　　“其實此物來歷也沒什麼可隱瞞的。而是為了此物，老夫相交的幾位好友全都隕落而亡，故而有些不想提起而已。”金元嘆了口氣後，如此的說道。
　　韓立聽了此話一呆，但見對方面露思量的模樣，知道對方還要說出來的，當即靜靜的一言不發。
　　“道友應該猜的出來，老夫是一名散修，而且是一名修煉了土屬性功法的散修。在下別的神通普普通通，但偏偏天生的土靈之體，在土遁術上有些小造詣。若不是在下靈根實在低劣，恐怕不少大宗門還會搶著收老夫為徒。”說道這裡，老者臉上滿是惋惜之色。
　　“所以金某修為一有所成後，經常喜歡去一些荒山闢地尋找一些上古修士的洞府，妄圖找到什麼靈地遺址，一夜之間就能福來運轉。但是那些古修洞府和靈物，哪有這麼好尋覓的，在下雖然不能說毫無收穫，但和浪費在此的時間上比，也就不算什麼了。直到三年前……”
　　金元的話語聲不自然的頓了一頓，才沉聲又道：“三年前，老夫應一位好友邀請，說發現了一座疑是上古時期古修巨墓，打算藉助老夫的土遁術一齊前去探上一探，若真能得到寶物，自然會分給在下一份的。金某一聽此事，自然大喜，當即就應約前往了。結果一同前去的還有另外幾位認識的至交，那時我就已經知道，恐怕這個古墓大不尋常。果然，老夫等人進入了古墓才發現……”老者的聲音變有些微顫起來了。
　　“才發現古墓內竟然是上古時候一名赫赫有名的帝王之墓。炫燁王在上古時候就以兇殘著稱，也算是一位傳說中的大人物了，我們幾人見此，卻大失所望，以為要白跑了一趟，畢竟此人在凡人中再怎麼了不起，但對我們修仙者來說，能有什麼東西可以用的。但誰知道闖進了主墓室後，才發現幕中陪葬的東西，竟有許多修士才用的珍稀材料和法器。我等幾人自然大喜過望，正準備取東西，誰知道墓室中眾多陪葬的乾屍突然間活了過來，並化為了刀槍不入的行屍，無論什麼法器功法打在它們身上，全都毫無用處。當即大部分道友不提防之下，就被撕成了碎片。而主棺中也傳來異響，那位傳說中的炫燁王似乎也要復活的樣子。幸虧我精通土遁之術，見識不妙，立刻從地下逃了出來，否則就在那兇墓中隕落掉了，但其他人就沒這個好運了。”金元說到這裡時，臉色微微發白，看來當初的一幕對他實在震驚不小。
　　“那這個東西是……”韓立心中微感吃驚，但仍然指了指玉盒問道。
　　“此物是供奉在主棺上的一件東西，我離開時順手拿走的。原想此物應該既然如此奇特，肯定是一件奇寶，但誰知道，到各處坊市問過後，人人都不知這是何物。雖然知道它不同一般，但也無人願意出過高價錢收購它，就這麼一直擱在手中了。”金元倒也沒有多做隱瞞，直接了當的說道，只是臉上的鬱悶之色顯而易見。
　　“既然是上古帝王陪葬之物，那無人知道倒也並不稀奇。畢竟上古時期，有許多東西在如今修仙界早已絕跡。不過一位凡人帝王竟然有修仙者的東西，竟還化為了行屍，似乎問題有些嚴重了。你沒有找人再去探此墓嗎？”韓立臉上露出古怪之色的問道。
　　“老夫自然再去找過那座古墓，並且還帶上了一大批高階修士前去。誰知道，等老夫去原來的地方後，那座古墓居然莫名其妙的消失了，原地只有留下一大片荒野而已。老夫實在難以置信自己所見，但是那古墓位置老夫卻的確沒有記錯，甚至老夫故意在古墓入口處留下的暗記都清晰可見。”金元說著說著，臉色驀然陰沉了下來。
　　韓立眉頭皺了起來，若是這一切都是真的，一群人只有老者一人倖存了下來，再加上老者沒有找到古墓，那後面的事情不用說，這此位的日子決不會好過的。
　　“道友是在何處見到的古墓，能否說給在下聽聽？”稍思量一下，韓立平靜的再次開口了。
　　“還能在那裡，自然就是在這雪陵山脈深處了。”老者有些咬牙切齒的說道。
　　“雪陵山脈？我沒記錯的話，你好像說過，以前時常有修士在山脈中失蹤，難道和此事有關係？”韓立目中異色一閃即逝，緩緩的說道。
　　“可能吧，老夫也不太清楚了。不過若是道友對此感興趣的話，在下可以將古墓地址給道友看看。也許韓兄有機會去哪裡看看，能有什麼發現呢！”老者猶豫了一下後，竟這般說道。然後他從懷中掏出了一塊玉簡，握在手中銘印了些什麼進去後，隨意的遞給了韓立。
　　“好吧，若是有空，韓某就前去看看吧！”默然了片刻後，韓立伸手來接過了玉簡，不動聲色的說道。
　　“呵呵！看來老夫和道友還真是一見如故，心中的這番苦悶和好長時間沒有向別人講述了。這樣吧，我看韓兄對此物也很感興趣的樣子，這東西，老夫就便宜些賣給道友了。韓道友只要給一百塊靈石，東西你就拿去，如何？”老者展顏一笑的說道。
　　“一百靈石？的確很便宜了。但是在下也不能讓金兄吃虧了。這樣吧，我給金兄二百塊靈石來換此物。”韓立笑了笑，彷彿有些不好意思，如此的說道。接著他在腰間儲物袋中一摸，兩塊中階靈石就出現在了手中，遞給了對面的老者。
　　金元見是中階靈石，臉上不禁露出了笑容，當即客氣了兩句，也就接了過去。而玉盒中的金色氣泡，自然主動推給了韓立。
　　而韓立當著老者面，隨手將玉盒的揣進了儲物袋中。老者見此，臉上滿是欣慰之色，似乎頗有些不捨的樣子。
　　但就在這時，韓立腰間的一隻靈獸袋，動了一動，併發出了一聲輕微的啼鳴聲。
　　“這是……”老者一呆，盯著韓立腰間的此靈獸袋，有些好奇的問道。
　　“沒什麼，只是在下圈養的一隻低階靈獸而已。大概見物喜獵，對此東西有些興趣罷了。”低首瞅了一眼那隻靈獸袋，韓立一臉不在意之色的說道。


