第一千二百四十八章 法陣、祭壇、巨鼎
　　一聲怪異鳴叫，一道黑影跌蹌的從霧氣深處一下衝了出來，竟是一隻體長數尺的淡紅色妖禽，一對藍睛，頭頂紫冠。但是張開的一隻羽翅上血跡斑斑，有一隻拳頭大孔洞正往外狂湧出鮮紅的獸血出來。
　　此禽似乎兇悍異常，雖然已經身負重傷，仍然惡狠狠的撲向韓立。不過這倒不是什麼奇怪之事，火屬性妖獸原本就比其他屬性的妖獸，兇虐暴躁得多。
　　韓立嘆了口氣，一隻手的五指隨意一彈。
　　“噗嗤”的破空聲接連傳出，五道紅絲激射而出，一閃後洞穿了此妖禽的身體各處，隨即再一纏繞，用力一勒。
　　圈圈紅芒閃動之下，就將此妖禽切割成了一對七零八落的血肉。
　　它們正是那些纖細如髮的火靈絲！此寶物在面對稍低些的對手時，可怕之處顯露無疑了。
　　韓立再單手一招，那些紅絲就自行的飛射而回，一閃後，就沒入了手掌中。
　　隨著霧海中的深入，出現的妖獸越來越頻繁，並且越來越多起來，短短時間內就有十幾只妖獸被韓立斬殺了。
　　其中一次，竟然同時現出五六隻體長丈許的火猿，共同撲來。這要是換了一名普通的元嬰初期修士，自然要一陣手忙腳亂的，但是以韓立如今的修為，自然不值一提。
　　他只是張口噴出一口數寸大小劍，就將四隻銅頭鐵臂之稱的火猿，一繞的輕輕斬殺了。
　　不過，他再深入一段路程後，終於碰到了第一個真正意義上的麻煩。
　　此刻身前數十餘丈外，一紅光燦燦的丈許大光團，正在變化不停。一會兒變化成虎狼形態，一會兒變化成妖禽外形，根本沒有真正的固定形態，彷彿是無形之物一般。
　　韓立冷冷的看著此物，突然手一抬，數道金色劍氣連續斬去。
　　金光一過，輕易地將此物斬成了數塊，但是一等劍氣潰散後，紅光又再次往中間一聚，就毫不費力的恢復如初了。
　　韓立眉頭不禁一皺，隨即兩手再一掐訣，驀然一張口，一道紫色光柱噴射而出，只是一閃就在光團中心處洞穿出一個碗口粗的孔洞出來。
　　正是韓立進階元嬰後期，新領悟的一種秘術，是將已經精煉過紫羅極火進行壓縮，再用強大靈力一噴而出。
　　如此一來，其威力之大，自然非同小可的。
　　雖然這一次，光團在片刻後仍然恢復了，但是彌合速度比起先前，明顯慢了許多。
　　“果然和傳聞中一樣，這些火煞靈，還真的有些棘手。連屬性相剋的極寒之焰都不太有效的樣子。怪不得寒驪上人記憶中，對這種妖物有些忌憚的樣子。”韓立喃喃的自語了幾句。
　　但就在這時，對面的紅色光團形態一變，化為一隻通體赤紅的妖鬼，口噴紅焰的就直奔這邊飛撲而來。
　　韓立面色一沉，單手虛空一拍，頓時一隻青色巨手浮現在了妖鬼頭頂處，閃電般的一撈而下，就將妖鬼硬生生抓在了手中，五指略一用力。
　　紅光閃動下，妖鬼身軀就無聲無息的支離破碎了。但是下一刻，這些紅光又在附近融合一起，再次復原了。
　　韓立嘴角泛起一絲冷笑，單手一拍儲物袋，似乎就要取出什麼寶物出來。但偏偏這時，一聲清鳴聲從身體中傳出，隨即肩頭處赤芒一閃，浮現出一隻赤紅色小鳥出來，只有數寸大小，小巧玲瓏的樣子。
　　韓立目光一偏的掃了此鳥一樣，不禁一呆。
　　竟然是太陰真火幻化的那團真火之靈。
　　韓立面上露出詫異，尚未想清楚此火怎會主動現形而出時，火鳥就猛然雙翅一展的飛出，直奔對面的那團紅光射去。
　　在途中，此鳥體形狂漲，幾個閃動下就有了尺許大小，張口就向光團啄去。
　　說也奇怪，那團紅光無形的身體，一下就被此鳥啄出一個豁口出來。
　　只是連續幾下，一個碗口粗的孔洞就呈現而出，火團也無法像先前一樣恢復如初了。
　　但這火煞靈卻似乎靈智不高，也絲毫痛楚感覺沒有的樣子，只是略感不適般的不停變化著自己的形態，想要擺脫太陰火鳥。
　　但是火鳥一對爪子已經死死抓在了這火煞靈的身體，任憑其千般變化都紋絲不動，但是尖嘴啄下的速度反而大增，幾乎轉眼間，這團火光就少去了小半身體。
　　韓立見到此幕，卻輕笑了起來。
　　他萬萬沒想到，太陰火鳥還能剋制這火獄最讓人頭痛的火煞靈。如此一來的話，他倒省了不少手腳了。
　　於是在韓立一副輕鬆表情的旁觀著，沒有多久，這團火獄中特有的妖物，就被太陰火鳥吞噬個乾淨。
　　然後火鳥一聲清亮的長鳴，一個盤旋後，就飛回到了韓立肩頭，清理起自己翎羽起來，似乎並不想馬上再返回韓立體內的樣子。
　　這霧海中自然不可能就只是這一團火煞靈，韓立當然也不會多此一舉的強行收起此鳥，而是遁光再起的消失在霧海之中。
　　這片霧海籠罩的山脈的確大得難以置信，再加上韓立神念受限，也不敢飛遁的太快，故而足足飛行了三日後，才終於到了此行目的地，一座巨大的死火山上空。
　　而這一路上，他擊殺的各級妖獸，沒有一百，也有七八十之多，甚至包括了數頭七級巔峰，離八級化形只有一步之遙的妖獸。而真正化形的八級妖獸，一旦開啟了靈智卻不會在火獄再逗留下去，而是另行尋找修煉之地的。
　　至於火煞靈倒不多見，只不過又遇見了兩團而已，都被太陰火鳥吞噬掉了，並未真給他造成什麼麻煩。
　　倒是經過山脈中的一片火湖區域時，讓韓立遁速不得不放慢了許多。因為從湖中噴射出的一股股赤紅火柱，一絲徵兆都沒有，並且威力不小的樣子。
　　韓立雖然不懼怕真被這些火柱，但是白白大耗法力硬抗之事，自然不願做的。
　　這才謹慎的放慢了遁速，緩緩通過此區域。
　　現在韓立已經降在環形火山口的邊上，雙手抱臂的望著前方，目光閃動不已。
　　單手一拍腰間儲物袋，頓時一疊厚厚的陣旗陣盤浮現手中，向後一拋。隨即身後銀光一閃，又一個韓立詭異的現形而出，抬手一招，大片銀霞飛出，一下將這些佈陣器具收進了手中。
　　正是第二元嬰操控的人形傀儡。
　　此傀儡身形一晃，就化為一道銀虹破空飛走，轉眼間就消失在了霧氣中。
　　韓立則在原地盤坐下來，閉目養神起來。
　　過了一頓飯功法，破空聲傳來，人形傀儡兩手空空的出現在了身前。
　　韓立重新睜開雙目，看了看傀儡，淡淡的點點頭。
　　傀儡一晃之下，就再次的消失不見。
　　而韓立則周身靈光大放，人就化為一道青虹飛射而出，連閃幾下後，遁光在火山口的最中心處停了下來，光芒一斂，再次現出韓立人影。
　　韓立打量了下附近環境，單手一揚，一件早就被扣在手中的白呼呼東西被祭了出去。
　　此物在空中滴溜溜一轉後，體形在靈光中狂漲起來，最後化為一個十餘丈高的巨物，急落到地上。
　　讓附近地面都微微的一顫，顯得沉重之極。
　　竟是一個潔白玉煉製成的小型祭壇，但是表面有些符咒銘印其上，顯然已經成為了一個法器等級的存在。
　　韓立再一翻手掌，一個藍濛濛的小鼎出現在了手中。
　　口中唸唸有詞，數道法訣擊在了鼎上。
　　小鼎滴溜溜一轉下，靈光大放，同時體形狂漲起來，化為丈許般巨大。
　　韓立手指衝此鼎輕輕一彈，頓時鼎蓋一下飛射打開，嗡鳴聲從鼎中發出，一道藍色光暈噴出，然後迅速盪漾開來。
　　“呲啦”聲大起，藍光閃過之手，地面上出現了厚厚一層晶瑩閃爍的藍冰。
　　竟然是乾藍冰焰！
　　而那隻藍色小鼎自然就是當年從寒驪上人手中得來的仿製靈寶乾藍鼎了。
　　此鼎原本有兩隻，都已經落在了韓立手中。
　　此刻藍光所過之處，所有的紅霧全都紛紛的退避開來，轉眼間環形山口竟然變得清晰異常起來，霧氣都被硬生生的排擠了出去。
　　韓立見此，嘴角微微一笑，單手衝巨鼎一點，頓時此鼎輕飄飄飛出，一個盤旋後，落在身前的祭壇中間處。
　　而韓立手中則不知何時多出了一塊巴掌大的藍色法盤，數道法訣飛快地打在其上，祭壇附近的地面驀然一陣悶雷聲傳來，一個巨型法陣竟然浮現而出。
　　祭壇正處此法陣的中心處，各色靈光閃動不已。此刻巨鼎、祭壇、法陣彷彿原本就是融合一體的，而鼎中乾藍冰焰彷彿無窮無盡一般，噴出的藍光不停。
　　藍冰遍佈了整個火山口各處。
　　這時，韓立面色凝重的又衝手中陣盤連點幾下，突然整座法陣都傳出了巨大轟鳴，數十根藍色光柱從火山口邊緣處，同時沖天而起，竟化為一隻巨大光籠，將附近的空間也徹底封閉了起來。
　　每一根光柱都藍光燦燦，數十丈之高，氣勢驚人異常。


