第一千四百六十八章 收雷
　　吸納瞭如此多青色電弧的金網，在韓立頭頂狂漲大了數倍之多，三十餘丈廣範圍全都籠罩其下。
　　而第一波電弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大數分的青弧再次墜落而下。
　　韓立單手掐訣，伸出一根手指在虛空中飛快划動幾下。
　　金光一閃，一個金燦燦符文憑空在手指下浮現而出，隨即一聲霹靂後，化為一道金弧衝空中激射而去。
　　一閃即逝後，符文所化電弧沒入金色電網中。
　　整張電網頓時一顫，漂浮在其中的數團光暈滴溜溜一轉，往同處地方一聚，凝成了一個金濛濛的巨型光暈，裡面隱隱有符文飄動不已。
　　就這片刻工夫，第二波青弧就已經氣勢洶洶擊落而下。
　　同樣一幕出現！威力大增的青弧，飛蛾投火般的沒入光暈中，消失的無影無蹤。
　　第二波天雷威能，顯然不是第一波可比的。
　　在密密麻麻天雷狂擊中，一盞茶工夫後，原本靜靜漂浮的光暈顫抖起來，甚至光暈中傳出了嗡鳴之聲，並且越來越大。
　　但下方的金色電網，體積又增大了小半，金弧交織閃爍間，“呲啦”聲大響。
　　再過片刻，一聲悶響後，金色光暈終於浮現出一道道白痕，隨即在天雷狂擊下，一點點潰散消失。
　　沒有了阻礙的電弧，直接劈到了電網之上。
　　兩者方一接觸，青光金芒交織一團，轟鳴聲大起，響徹半個天空。
　　以空中金網巨大，即使天雷兇猛異常，仍穩穩懸浮空中，一時間擋住了墜落的大半青弧。
　　偶爾有一些漏網天雷，也被下方元磁神光一掃，不見了蹤影。
　　站在山頭上的韓立，望著空中的情形，卻沒有再出手釋放辟邪神雷的意思，似乎另有所圖。
　　一頓飯工夫後，金色巨網終於在轟鳴聲中寸寸碎裂，第二波雷劫也在此時停住了。
　　但空中烏雲此刻漆黑如墨，翻滾越發劇烈，幾乎幾個呼吸工夫，雲中就浮現出一顆顆青色雷球來。
　　每一顆都有拳頭大小，表面青光四射，同時雲中徐徐轉動，顯然威力比先前的電弧強大了許多。
　　韓立臉色凝重了幾分，黑白分明的兩隻手掌，同時往空中虛空一按。
　　頓時空中灰色光霞為之一凝，隨之一座黑乎乎的小山虛影在灰光中詭異浮現。
　　幾乎同一時間，在灰光上面驀然浮現出五隻骷髏頭虛影，每一個都有車輪般大小，同時一張口。
　　五色光焰滾滾出口，瞬間又形成一層防護浮現在了元磁神光之上。
　　接著韓立低喝一聲，盤旋在頭頂上的青色小鼎，靈光大放下，狂漲了十餘倍，化為了丈許大的一口巨鼎。
　　鼎內青霞翻滾，隱有轟隆聲發出。
　　第三波天雷毫不留情的擊下！
　　一顆顆青色雷球，彷彿巨大冰雹，發出怪異雷鳴聲，聲勢遠勝前兩天波天雷。
　　在化神初期就能抵擋兩色雷劫的韓立，自然不會連此等程度攻擊也無法抵擋的。
　　這些雷球一砸入五色光焰中，不可思議一幕出現了！
　　五色異芒閃動下，所有雷球下落之勢變得奇緩無比起來，紛紛被困在了光焰中。
　　轉眼間，光焰中青光閃動不已，百餘枚雷球彷彿被同時定在了半空中一般。
　　韓立神色一動，灰色光霞中的黑色小山虛影滴溜溜一轉，四周灰光頓時往空中一掃。
　　漫天雷球在元磁神光掃過後，就此都不見了蹤影。
　　同時，下方巨鼎處一陣青光大放，眾多雷球詭異的出現在鼎口處。一陣轟鳴後，就被無數青絲一噴的全都拉入了鼎中……
　　韓立看著此情形，面上露出一絲笑意來！
　　……
　　半個時辰後，小山空中的烏雲徐徐散去，雷劫早已結束。
　　韓立身影已經身處木精洞的密室中。
　　他盤膝坐在一塊蒲團上，身前懸浮著青色小鼎。
　　此時的小鼎，鼎蓋大開，在電光閃爍下不時有低沉雷聲傳出。
　　韓立凝望著此鼎一會兒，單手一招。
　　小鼎一閃，徐徐落到了手中。
　　一拍之下，通體一顫，從中吐出了一團雞蛋大小的雷球。
　　此雷球電光閃爍，表面漲縮不定，但被一蓬青絲包裹其中，無法掙脫而出。正是韓立收取的天劫之雷。
　　此天雷縱然比不上當初收取的金銀天雷，論威力也遠比普通雷電強了。
　　有此機會，韓立自然大量收取此雷電，好用來再煉製一些雷珠。
　　單獨一兩顆雷珠，也許只能對煉虛級存在有些威脅。但若是十幾顆一齊祭出的話，連合體期修士也要退避三尺的。
　　除了一開始的兩波天雷，他用新領悟的辟邪神雷法門，抵擋了一下外。剩餘天雷，都被他用虛天鼎收入其中。
　　青色雷電數量之多，足夠一口氣煉製數十顆雷珠了。
　　但因為天雷本身威力，這些雷珠威能比以前的要遜色一二的。
　　如此多的雷珠，足可以成為他用來對付未知危機的一記殺手鐧了。
　　不過這次天劫固然沒有對他有絲毫威脅，但是按照天劫一次比一次厲害，再過七八次後，他可無法這般輕鬆了。
　　至於進階煉虛後的大天劫，從第一次開始就極其危險，煉虛級存在不乏有人第一次歷劫就隕落的。遠非小天劫可比的。
　　不過這些都是後話，現在他要面臨的是如何從地淵脫身的大麻煩。
　　韓立一想到以後要面臨的危險，臉色又陰沉了下來。
　　這一年來，木青此妖女對他驅雷之道指點，還真是不遺餘力。
　　再加上他本身在辟邪神雷上也造詣頗深，故而短時間內就掌握了一定的釋放法門和祭雷之訣。
　　看來兩年內達到木青此女的要求，應該不成問題的。
　　也許就因此，木青對他態度和藹了許多，平常在傳授完驅雷之道外，也會偶爾指點他一些修煉上的問題。
　　以此女境界，對區區一名化神級的指點，自然讓他收益不小。
　　韓立當然不會因此，就真老實在此地待下去的。
　　在此期間，他數次悄然的四下探測出路，看看四周的禁制是否有漏洞可鑽，並研究如何去除體內的四道印記的方法。
　　若兩者真有辦法解決的話，他當然逃之夭夭了，但結果讓韓立心中大涼了好一陣。
　　這木精洞四周的禁制玄奧，遠超乎其想象，一旦被木青關閉後，整個洞窟幾乎就成了一個巨大囚籠，他根本無法悄然離開。
　　當然，並不是說韓立真無法破除此地禁制。無論元磁神光還是噬靈天火，在破除禁制上都是靈驗無比。
　　但若施展這兩種神通強行破禁，恐怕他這邊一動手，那邊立刻就被木青此女發現。下場可想而知了！
　　至於四大妖王在他體內種下的印記，更加的麻煩了。這些印記在其體內彷彿紮根一般，用盡了各種方法也無法驅動分毫。
　　唯一的辦法，只能用體內嬰火一點點煉化了，但合體級妖王印記哪是這般可以輕易煉化的！
　　不要說他這邊一動印記，可能立刻被印記主人察覺。就是真讓他強行煉化，沒有個三四年時間哪可能成功的。
　　如此一來，怎不讓他大感鬱悶。
　　不過韓立也不是一般之人，苦思冥想之下，倒也另行找出了一條臨時的出路來。
　　就是可以在必要的時候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暫時遮蔽體內四條印記的感應。
　　雖然為了怕打草驚蛇，韓立沒有嘗試過此手段是否真的可行，但以他對這兩種神通神妙的瞭解。他起碼有七成把握，可以做到此事的。
　　當然這種遮蔽只能是出其不意，臨時性的。一旦被這四大妖王發覺，並在一定距離內強行召喚印記的話，估計他無法真遮蔽多久的。這也是一種沒有辦法的辦法。
　　韓立長吐了一口氣，彷彿將心中的這份煩惱全都吐出了體外，隨即將手中小鼎往身前一拋，準備開始煉製雷珠起來。
　　雖然這裡是木青此女以前的修煉之地，但是被他重新佈置下禁制，倒也不用怕被對方暗中監視。
　　當即密室中雷鳴聲大起，韓立開始一顆顆的煉製雷珠。
　　數日後，一道綠光從花園方向飛射而來，一閃即逝後，沒入了密室的大門中，不見了蹤影。
　　好一會兒工夫後，黃色大門一開，韓立眉頭微皺的從密室中走了出來，臉上滿是奇怪的表情。
　　現在並未到七日的傳授驅雷之道日子，木青此女怎會發傳音符召喚其過去。
　　這可是這一年間，從未發生過的事情。
　　心中帶著一絲疑惑，韓立徐徐向花園中的小路走去。
　　在他手腕上的儲物鐲中，已經多處了三十多顆青色圓珠，每一顆拇指大小，青光燦燦。
　　這些雷珠，已經耗盡韓立收取的大半天雷。若不是木青發訊過來，他可準備一口氣，將虛天鼎中的天雷都煉製出來的。
　　不過當韓立走到廳堂中時，不禁為之一怔。
　　因為在此廳中，除了木青此女坐在那裡外，旁邊赫然還坐著一名血袍人。
　　竟是地血老怪此人。
　　“韓道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青單手持著一個茶杯，悠然衝韓立說道。


