第一千六十七章 漩渦
　　這激射出去的，正是那口用魔髓鑽煉製的飛刀。此飛刀遁速之快，算是韓立所有法寶之最。
　　這邊才一放出，那邊就已狠狠紮在了風球之上。
　　彷彿滾燙的油鍋中被放入了一碗涼水！飛刀方一閃沒入其中，風球驟然活了起來，裡面黑色漩渦急顫下變形起來，併發出了“轟隆隆”之聲，球體表面也開始無規則的凹凸不平，附近紊亂的可怕靈壓，彷彿即將爆發的火山，一觸即發。
　　這一幕，讓黑甲女子的得意大笑嘎然而止，而銀髮女子略一思量後卻想起了什麼，美目中一喜，然後長鬆了一口氣。
　　“不可能，一口飛刀怎麼可能攪動黑風旗？”黑甲女子還是不信的脫口叫道。但眼見頭上風球即將爆裂，當即無法再等待的兩手掐訣，再衝懸浮於自己手上的黑色光球輕輕一點，一道不起眼的灰色法訣射進了其中。
　　“噗嗤”一聲，光球略微一顫，就立刻一抖的從裡面噴出一根黑色光柱，一閃即逝的沒入了空中的風球中，原本巨顫的此球瞬間平穩了下來。
　　韓立臉色一沉，人形傀儡卻同樣法訣一催，沒入風球中的魔髓飛刀，開始體形狂漲，黑色閃動中在風球一陣沒頭沒腦的亂扎，攪動得剛剛安靜下來的風球再次不穩定起來。
　　“你找死！”黑甲女子見此，自然暴怒之極，想也不想的對準韓立所在方向就虛空一抓，一股龐大之極的靈壓瞬間降臨到韓立頭頂之上。
　　韓立心中一凜，正想施法躲避時，漂浮在祭壇上的玲瓏卻早一步出手了。此女朝韓立所在方向，輕飄飄的一拍，“轟”的一聲，一隻黑色魔爪和一隻乳白色大手憑空撞擊到一起，在空中爆裂開來，隨即兩道黑芒白光交織在一起，發出“嗤嗤”的破空之聲。
　　“有我在，你以為能輕易殺了那人嗎？”銀髮女子發出一聲輕笑，一對星眸盯著黑甲女子眼也不眨的說道。
　　黑甲女子面沉似水，並沒有說什麼。她很清楚銀髮女子雖然沒有軀體，先前還受了自己本體神唸的一擊，受傷不輕的樣子，但真要擊敗這位大敵，沒有一時半刻的功夫，絕對無法輕易得手的。
　　“原本想要再等一會兒，多幾分把握，但看來是無法再等下去了！”黑甲女子望了一眼空中似乎隨時都要失控的巨大風球，深吸了一口氣，才喃喃的低語了兩句，忽然身形一晃，軀體竟如同輕煙般的隨風潰散，在原地一下消失的無影無蹤。
　　玲瓏一怔，但馬上雙目厲色一閃，滿頭的銀髮忽然無風自起的激射而出，無數銀絲罩向了風球附近的某片虛空處。
　　但未等銀絲落下，一股黑氣在下方竄出，瞬間凝聚變形，化為一隻丈許大的雙首黑狼。
　　此狼一見漫空的銀絲，臉色一變，似乎有些大出意外，但隨即目中閃過不屑之色，輕輕一抖身子，頓時從其背脊上發出彷彿強弓硬弩般的破空聲，隨之大片黑亮細芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的銀絲。兩者在虛空處交織碰撞，爆發出兵器斬擊般的刺耳之聲。
　　而趁此機會，黑狼卻身形一竄，一頭扎進了風球之中。
　　風球一下巨顫，轟鳴之音剎那間消失了，內外竟同時平靜了下來。
　　幾乎與此同時，韓立通過傀儡馬上感應到，原本輾轉靈動的黑色短刃，竟一下變得凝滯緩慢下來，彷彿陷入了無法脫身的沼澤一般。
　　韓立一凜，神念一動下，人形傀儡瞬間靈力全開，就要將魔髓飛刀強行收回。但是從風球中傳來一聲冰寒的冷哼，隨即飛刀一震之下，竟就此失去和傀儡神唸的聯繫。
　　這一驚，真的非同小可。他不及多想的兩手一搓，再猛一揚，兩股碗口粗的巨大金弧噴射而出。同時，盤旋身前的眾飛劍也隨之一顫，連聲霹靂後，頓時無數道金弧從所有飛劍上彈跳而起，電弧瞬間凝聚成形，化為一隻二十餘丈長的金色電蛟。
　　此蛟周身光電閃爍不定，張牙舞抓下，體內發出低沉的雷鳴聲。
　　除了最後一點用來驅動風雷翅上的雷電外，韓立竟一下將青竹蜂雲劍上的所有辟邪神雷都激發出來，聲勢之大，讓所有人都為之側目。
　　韓立沒有一點耽擱，電蛟方一成形，就氣勢洶洶的立刻撲向下方小了許多的黑色光球。
　　此黑球和上空巨大的風球不同，完全是由精純魔氣凝聚而成，被如此多的辟邪神雷擊中，就算它再有什麼古怪，也立馬煙消雲散了。
　　銀髮女子正操縱著自己的銀絲和那些黑色細芒一時僵持不下，一見此電蛟，口中不禁輕嘆一聲。
　　雖然她融合了銀月的元神，但像這種辟邪神雷幾乎傾力全出的情形，卻是第一次見到的。電蛟的威勢，讓此女也有些吃驚。
　　在風球中，雙首黑狼正用一團半透明的膠質狀的東西，困住了黑色飛刀，見此也大驚，不及多想的雙目化為赤紅之色，兩顆狼首同時一噴，兩股血紅光柱直接射出。
　　電蛟，血柱轉眼間碰撞在了一起，頓時電弧亂射，血腥之氣四散，竟正將如此多的辟邪神雷硬生生擋了下來。
　　“你敢毀我真身？”玲瓏一見血色光柱，秀眉倒豎的大怒起來。
　　血柱竟然是那元剎聖祖分神直接激發銀狼之軀的精血噴出的，這怎不能讓身為身軀原主人的銀髮女子大怒起來。
　　“你馬上就要灰飛煙滅了，還有心思顧及這具軀體？”風球中傳來了黑甲女子的冷笑，但聲音聽起來卻大為虛弱的樣子。
　　聽到此話，玲瓏臉上怒色竟就此不見，反而冷靜了下來：“你少自大了！你的神念程度也只不過是化神期而已，通天靈寶是何種寶物，你真以為能引爆黑風旗嗎？就算引爆了，能否破開封印，還是兩說的事情。”
　　“能否做到，你馬上不就知道了嗎？”黑甲女子眼見下方光球終於將所有魔氣都噴射進了風球后，當即陰森一笑，隨即施展神通起來。
　　整顆風球放射出刺目的黑芒，尖鳴聲大起，內部所有的旋渦詭異的融合一體，竟形成了一個直徑十餘丈的巨型旋渦。裡面黑光閃動，雙首巨狼的身影竟出現在了旋渦的中心處，其兩顆頭顱一起噴出黑色異芒，包裹著一杆烏黑的小旗，正是那件靈寶黑風旗。
　　隨著漩渦的形成，一股驚人靈壓從其內放出，從裡面噴出一股股的五色霞光。
　　在霞光席捲過後，附近空間浮現出點點白光，往漩渦中心處飛射而入，並且越來越多，聲勢驚人異常。
　　而那件八靈尺所化銀蓮，竟似乎感應到了什麼，竟通靈異常的光華一斂，重新化為一根綠色木尺。然後一聲低鳴，就在八隻靈獸幻影的擁簇下，朝上激射出去，眨眼間就沒入空中重重的雲霧中不見了蹤影。
　　一見此情形，玲瓏當即神色大變，不假思索的雙手掐訣，一張口，噴出一件圓盤出來，正是那逆星盤，手指一點此寶，頓時此物滴溜溜一轉，化為數尺大小。
　　銀髮女子一抬玉手，就五指微張的按在了圓盤頂部，隨即此女渾身泛起晶瑩異常的光芒，而圓盤上金色星光大盛，彷彿無數顆星辰從圓盤中心處飛快湧出。
　　黑色漩渦中的雙首銀狼見此，四目卻均露出不屑之色，似乎根本沒有將此女的舉動放在眼裡。
　　而這時，大片白光湧入漩渦後，竟讓漩渦附近的空間嗡嗡作響起來。有些地方竟開始出現扭曲變形，彷彿一張平整的白紙，突然皺起來了一般。而離漩渦越近的地方，空間扭曲程度明顯也越厲害。
　　而韓立見此情形，倒吸了一口涼氣，見識過空間裂縫厲害的他，當即身形一晃，二話不說的朝此空間邊緣處激射出去，人形傀儡如影隨形。當然在他行動的同時，還不忘口中微張的傳音了幾句。
　　正在和大頭怪人所化的三首魔物激斗的難分難解的圭靈和林銀屏二女幾乎同時的臉色一變，忽然二話不說的身形倒射，向後方一閃即逝的飛遁而走。
　　萬年屍熊和七妙真人自然早就聽到了黑狼和玲瓏的對話，再一見黑色漩渦如此的詭異，自然同樣知道情形不妙，二女這邊剛一行動，這一人一妖也馬上化為一團血光和一道青虹飛離逃走。
　　眼前忽然一個敵人的蹤影都沒有了，倒讓那位三首魔物怔了一怔，但馬上暴跳如雷的身形一晃，下一刻竟詭異的出現在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一揮之下，黑光陣陣，爆裂聲大響，竟硬生生的將七妙真人攔截了下來。
　　但是不知是大頭怪人被化為魔物的時間太短，還是人類被化為古魔就會出現弊端，此魔似乎腦子不大好用，彷彿就認準了中年文士一人，不惜法力的接連瞬移之下，竟將七妙真人纏得死死的，而無法離開祭壇太遠。
　　中年文士心中大沉。
　　

