第一千二百四十六章 八靈尺與啼魂
　　做完這一切的韓立，絲毫沒有停手之意，兩手一搓，再往空中一揚。
　　在兩聲霹靂聲中，兩道粗若手臂的金弧從袖中激射而出，然後匯聚一起，化為一隻碗口粗的金色巨蟒，搖頭擺尾的直撲空中。
　　與此同時，韓立一張口下，一顆晶瑩圓珠子噴出了口外，一晃下化為一條十餘丈長紫蛟，同樣猙獰兇惡的撲了出去。
　　而銀色巨蓮也迎向空中的翠芒，徐徐向上飄去。
　　空中落下的翠芒突然靈光一閃，重新現出了八座翠峰出來，只是其中四座已經殘缺不全了，光芒黯淡下來，另外後來的四座山峰自然完整之極。但是隨之這些山峰驀然通體翠芒流轉，也發生不可思議的變化，八座山峰往中間一湊之下，竟然真的融合一體，在這一剎那，一座接近千餘丈的龐然大山瞬間浮現在了空中，接著毫不猶豫的向下壓去。
　　這時，下邊的紫蛟、電蟒、銀色巨蓮也同時迎了上來。
　　頓時各色靈光爆裂開來，電弧、寒氣、銀光、翠芒交織到了一起，竟然讓大山真的為之一頓。
　　但是此山實在太大了，無論電弧雷擊、寒氣冰封，對其龐大身軀來說，都彷彿無足輕重的，微微一顫之下就再次下落，將那朵足有三十餘丈的銀蓮竟然硬生生一壓而沉。
　　下方的韓立，雙目一眯下，瞳孔藍芒一閃，隨即口中一聲低喝，張口噴出了一團精血。
　　此血一下沒入了空中銀蓮中心處，被那綠尺一吸而入。
　　韓立十指車輪般的掐動起一個接一個法訣，同時玄奧晦澀的咒語聲，朗朗出口。
　　一聽此咒語聲，下面原本平靜觀戰的向之禮和風老怪互望了一眼，均不禁現出吃驚之色來。
　　眼見那千丈大山即將把巨蓮壓碎之時，突然八種不同的怪異尖鳴從巨蓮中的綠色木尺上傳出，隨即就見此尺滴溜溜一轉，驀然浮現出八隻寸許大的幻影。
　　此幻影在韓立法訣一催下，體型狂漲，轉眼間就化為八隻體長十丈的靈獸虛影，通體綠光濛濛，竟彷彿實質一般。而每一隻虛影模樣，全都和傳聞中的數種天地靈獸一般無二。
　　而八隻虛影或口噴靈火，或揚首撲去，一齊出力之下，竟然將那大山硬生生的擋下了，讓其只能在半空中緩緩轉動，卻無法落下分毫。
　　遠處的老魔見到此幕，面色終於變得有些難看了。
　　他雖然這次出手沒有真打算滅殺對方，但絕對心存了重創韓立的意思。若是讓韓立真就這般輕易擋下一擊，提此條件目的豈不落空了。
　　心中如此想到，呼老魔雖然看似未動，但是神念暗自一催，突然翠峰上啼鳴聲大響，無數道灰色影子從山中飛射而出，化為一隻只體長丈許的蒼猿，兇惡異常的直接撲下。
　　這些蒼猿自不真是什麼妖獸，而是此寶煉製時用來血祭的妖魂變化而成，因為基本上是不死不滅之身，哪怕被斬成無數段，只要片刻功夫，他們就可再從翠峰中重新生出，威力可以說是遇強則強，遇弱則弱，難纏之極。
　　可是這些蒼猿方一出現的瞬間，在韓立身邊已經縮小成丈許大的啼魂獸，雙目一亮，二話不說的口中同樣長鳴聲發出，隨即體型在黑光中再一次漲大起來了。
　　只是這一次，其身軀只漲至了十餘丈後，就停止了變化，而是鼻中一哼。
　　一股股黃霞從巨猿鼻中飛卷而出，然後轉化為數百道的迷濛黃光，朝天空激射出去。
　　說也奇怪，那些蒼猿明明身上妖氣濃稠，幾乎每一個都有不低於五級妖獸的驚人修為，甚至有幾隻都有七級頂峰的樣子，但是被這些黃光一掃過後，立刻如同螻蟻般的紛紛栽落而下，並且眨眼間就化為一縷縷綠氣，被黃光一收而入，飛也似的飛卷而回。
　　這些綠氣被啼魂獸所化的巨猿一吸而入。
　　數百隻蒼猿竟無一落空，紛紛化為啼魂獸的果腹之物。不過此兇獸吞噬完所有蒼猿後，體型再次縮小，立刻化為一道烏光自行飛入進了韓立的腰間，一下不見了蹤影，回到了自己的靈獸袋中。
　　韓立一怔，但隨即神念中傳來了啼魂獸要再次進化的信息，當即心中一喜。
　　不過啼魂獸一口氣吞噬掉如此多蒼猿的這種詭異情形，不但讓其他修士大感意外，即使呼老魔自己一時也愣在了原地。
　　其他人也許不知道這些蒼猿的厲害，但他身為寶物本人，可深知這些妖魂的難纏，心中吃驚自然遠超旁人。
　　而空中的千丈大山，在八隻靈獸虛影合力抵擋下，也徹底停在了原地。一副無法再落下的樣子。
　　韓立則面色微白的盯著空中的大山，心中暗自思量，是否要再動用其他寶物，徹底將此山毀去。
　　“哈哈，韓師弟和呼道友果然神通廣大，這次交手就到此為止如何。再下去，恐怕真傷了和氣。”下邊的向之禮，忽然哈哈一笑的開口了。
　　他身形一晃一下，就無聲無息的在原地消失不見。但下一刻，驀然出現在了韓立和呼老魔之間處，並且單手看似隨意的衝那千丈翠山一抓。
　　轟隆一聲，從虛空中驀然現出一隻黑氣纏繞的鬼爪，彷彿遮天巨物從天而降，一下抓住了大山峰頂處，五指一用力，竟將其硬生生的提高了十餘丈。
　　韓立見到向之禮此神通，面色不禁微變，而呼老魔則面色難看起來。
　　“哼，想不到向道友的巨靈爪，已經修煉到了如此境界。但現在施展出來，是想向呼某示威嗎？”呼老魔冷眼觀望下，陰森的說道。
　　“巨靈爪，只不過是雕蟲小技而已，又怎能入呼兄的法眼。在下只不過怕道友萬一打個興起，忘了一擊之約。現在韓師弟應該算是接過此擊了吧？”向之禮微微一笑，不以為意的說道。
　　“呼某身為魔宮之主又怎麼會對一名元嬰修士失言的。韓道友的確算是接下我這一擊了。”呼老魔神色陰晴不定了好一會兒，才望著向之禮緩緩點點頭。隨即一抬手，衝遠處的大山一招。
　　頓時此山傳出翁鳴之聲，同時通體翠芒閃動不已。
　　向之禮嘴角一動，那隻抓住大山之頂的擎天巨爪立刻憑空消失了。接著千丈大山一顫下，重新化為了八座百丈山峰，然後呼嘯的飛射而回，同時體型急劇縮小起來。
　　當八座山峰飛到卷軸近在咫尺地方時，已經化為數寸大小的模樣，紛紛沒入畫卷中不見了蹤影。
　　此幕同樣出現在了懸浮在老魔頭頂的十餘座翠峰上，轉眼間所有小山都沒入畫卷中，然後此畫在靈光閃動中徐徐合上，重新化為一隻平常無奇的古樸卷軸。
　　老魔虛空一抓，卷軸就化為一團綠光沒入袖中，不見了蹤影。
　　“雖然紫靈這丫頭如今我不會迎娶了，但是其餘兩女還在，在三日後納妾典禮還是要舉行的。向兄不會就此告辭，不喝一杯喜酒吧？”木冠老者目光閃動的在韓立和向之禮等人身上一掃後，竟展顏一笑，彷彿先前對向之禮的冷言，從未發生過一般。
　　“當然，向某已經送出了賀禮，怎會不多喝上幾杯。”向之禮同樣的笑容滿面，絲毫不覺奇怪。
　　“韓道友，你也在本宮多待幾日，等典禮之後，再離去如何。”呼老魔點點頭，隨即神色平和的對韓立也這般說道。
　　韓立目光一閃，但是心念急轉下，面上絲毫異色不露的回道：“這是自然！向師兄和風道友都未離去，韓某怎會離開。”
　　“哈哈，好。眾位道友，我等再回宮殿中好好痛飲幾杯。”呼老魔揚首一陣大笑，隨即化為一道烏光，奔下方宮殿射去。
　　下方的修士，先前被韓立和呼老魔一戰展示的神通，看得心神動搖，感嘆不止。此刻見呼老魔如此說道，自然口中連連稱是，紛紛緊跟了進去。
　　而風老怪嘿嘿一笑後，同樣返回了大殿，下面頓時只剩下一臉驚喜的紫靈。
　　“韓師弟，你我也進去吧。嘿嘿，師弟儘管放心。呼道友也是性情中人，你既然接過他一擊，此事就算揭過去了。他不會另尋藉口找你麻煩的。你儘管和這丫頭，在魔宮多待幾日，盡興就是了。”向之禮笑嘻嘻的和韓立說完這幾句話，也自顧自得一飄而下，大搖大擺的進入殿中。
　　韓立苦笑一聲，搖搖頭後，也徐徐的落下。
　　“韓兄你沒事吧！”紫靈這時再也忍不住的走了過來，精緻異常的臉龐上，滿是擔心、感激等交織一起的神情。
　　“我沒事，只是消耗了些元氣。倒是紫靈姑娘，你是打算現在離開，還是在呼老魔納妾典禮後再走。”韓立望著此女，平靜的問道。
　　“韓兄打算什麼時候走，我和韓兄一起走就可以了。”紫靈幾乎不加思索的回道。
　　“要是如此的話，你要在此多待些日子了。我恐怕無法馬上離開的。”韓立沉默了一會兒，輕嘆了口氣。


