第九百七十三章 雙蠍山
　　半日後，韓立將天機府一收，駕起一道遁光朝內陸方向而去，因為無須分心尋找什麼，大半月後，他就回到了陸地上。
　　韓立並沒有再去天符門，隨即又直奔南疆飛馳而去。在路上他走走停停，將三焰扇部分材料，用嬰火煉製成了靈料，但可惜一路上並沒有碰到雷雨天氣，雷火之力一直無法收集，這讓韓立多少有些鬱悶。
　　不過，他也並不心急，那南疆之地密林叢生，空氣潮熱，只要下雨就多為雷電交加，故而收集雷火到南疆也是早晚的問題。
　　四個月後，韓立終於橫穿了數個郡州後，遁光出現在了南疆郡內。
　　南疆是天下間少數幾個沒有被大宗門把持的地方，郡內資源被十幾家中等宗門佔據分割著。這些宗門雖然平時內鬥不已，但一旦有其他勢力侵入南疆，便會立刻聯結一氣共同對敵。即使那些正魔十大宗門中的門派，也始終無法將勢力侵入其中，在大晉頗有自成一國的架勢。
　　會出現這種情況，和南疆宗門非常排外，修煉功法自成一系大有關係的。
　　這些宗門修煉的功法大都是修仙界少見的陰毒法門，不但擅長用毒、驅蟲等罕見法門，在詛咒邪術之上更是出神入化，同階修士和他們爭鬥起來，一不小心就會莫名的遭了毒手，實在是防不勝防。
　　這也是那些大宗門不願輕易和南疆宗門硬碰硬的主要原因，否則若是數個大門派聯手，拼著元氣大傷，不是不能強行奪取此郡的。
　　潮雲府位於南疆西部，雙蠍山是潮雲府一處人跡罕至山脈，方圓數百里內常年有瘴氣籠罩，不是修為高深或事先服用專克瘴氣丹藥，根本無法進入此山脈。
　　而此山脈在南疆頗有些盛名，因為地利毒氣緣故，山中不但生有幾種價值不菲的毒草，而且還盛產鐵尾、紅線兩種毒蠍，是當地低階修士施展驅蟲術的絕佳靈蟲。
　　韓立到達此山附近時，正是雙蠍山每年一次瘴氣大爆時期，山脈附近聚集了眾多修士。因為只有在此時期，兩種毒蠍才會大都從洞窟出現覓食，實在是捕捉毒蟲的絕佳機會。
　　不過這些修士大都煉氣期的，偶爾有幾名築基期修士摻雜其中。結丹期以上的修士對此山脈是毫無興趣，一般不會有高階修士到此地。
　　像韓立這般已是元嬰中期的前輩高人出現此地，若被其他修士發現，自然會引起不小的騷動，故而韓立根本沒有在山脈附近停留片刻，直接從高空飛射入了瘴氣中。如今，他身上被一團青色靈光籠罩，粉紅色瘴氣被輕易地擋在其外。
　　這些瘴氣濃密異常，其中還時有毒蟲出沒，對低階修士來說幾乎是致命的危險，但對韓立來說自然根本不屑一顧，認準了方向後，直接向山脈中心處飛去。
　　雖然當初富姓老只提了雙蠍山的名字，並沒有說明具體地點，但是先去雙蠍山主峰總不會錯的。
　　從空中飛行而過，偶爾碰到幾名修士的話，韓立根本理都不理，直接從他們上空一掠而過。以他的遁速，這些低階修士根本無法發現分毫。
　　但正當韓立一邊飛遁，一邊心中思量那位富姓老者邀請他來，倒底有何目的時，突然從一側的遠處傳來一聲淒厲的慘叫。
　　“是蠍王，是變異鐵尾蠍！大家快跑。”一個嘶啞男子的驚恐叫聲隱隱傳來，接著幾聲爆裂聲和一聲怪異的蟲鳴同時響起，似乎離他並不太遠的樣子。
　　韓立神色一動，轉頭看了那方向一眼，目中藍芒閃動。
　　傳來“嗖嗖”的破空聲，接二連三的響起，接著幾個男女人影在瘴氣中出現，飛也似的向韓立這邊奔來，這些人腳尖點地，一縱數丈遠去的樣子，正式施展了輕身術的樣子。
　　“咦！”韓立原本冷冰冰的神情，在目光在一名女子身上一轉後，不禁輕咦出聲，遁光一頓下竟停了下來。
　　隨後，他袖袍一拂，大片青霞從袖中飛卷而出，霞光所過之處所有瘴氣掃蕩一空，轉眼間一個方圓數十丈的晴朗天地出現在了四周。而那幾名人影也在這片刻間，一頭紮了進來，見此異象自然一驚的停下了腳步。
　　尚未等他們反應過來，韓立就單手朝他們身後方向虛空一抓，一隻青色光手在瘴氣中憑空浮現並向下狠狠一撈，一樣黑乎乎東西就被攝到了大手中，然後一個盤旋後飛射而回，停留在了韓立身前。
　　那竟是一條尺許大的巨蠍，蟲殼烏黑亮，背後的一條蠍尾足有半尺來長，蠍鉤上微微泛著紫芒，似乎奇毒無比。正是追逐這幾名低階修士的變異鐵尾蠍。
　　此蠍應該是二級妖獸，但在光手禁錮之下，無法動彈分毫，只能口中無力的發出怪鳴之聲。
　　這幾名修士被這一切驚得目瞪口呆，望著半空中的韓立，一副不知所措的樣子。
　　“晉京一別後，王道友怎會出現在此地，曹姑娘還安好嗎？”韓立身上光芒一散，衝其中一名女修從容的說道。
　　“你是韓道友，不，韓前輩！曹師妹現在還留在晉京，並未和晚輩一齊出來。晚輩是和幾位同道到山上尋幾株靈草的。”這名黃衫女子先是一怔，隨即面上驚喜交加，竟是在晉京郊外見過一面的曹夢容那位王師姐。
　　在當日韓立因為劍鳴驅劍離開後，此女自然知道韓立高階修士的身份，故而此刻一認出韓立後，態度自然不敢再像當日那般隨意，馬上自動持晚輩之禮，神色恭敬異常。
　　其他修士見王姓女子認得空中的大神通修士，也心中一鬆，紛紛上前施禮拜謝。不過，他們包括王姓女子在內，都將韓立當成了結丹期的修士，元嬰期修士對他們來說實在太遙遠了，根本是不可能接觸的存在。
　　“貴伯父身為柱南大將軍，道友為幾株靈草又何必到此冒險。”韓立聽到曹夢容沒什麼事情，點了點頭，瞅了一眼巨蠍，又眉頭一皺的說道。
　　“晚輩家族雖然還算富有，積攢有一些靈石，但在下資質普通，族內又怎會在晚輩身上花費多少靈石。”王姓女子面色一白後，苦笑的說道。
　　“原來這樣，其實你的資質也不算太差，築基並非沒有希望的。而你能在這裡巧合的再次碰見我，也算和我有些緣分，這隻毒蟲就送給你吧。我還有事趕路，你們好自為之。”韓立如此說道，衝光手隨意一點指。
　　頓時“砰”的一聲輕響，光手化為點點青光潰散的無影無蹤，而巨蠍則身形一抖後，僵硬的掉落在了這幾名修士身前，一動不動，如同死物。
　　“前輩，我……”此女大喜，正想說出感謝之言，韓立卻周身青光一閃，一閃即逝的消失在瘴氣中，王姓女子的感謝之言，只能在口中戛然而止。
　　而一旁的其他修士，望著地上的變異巨蠍，卻個個目露羨慕表情。
　　但此蠍是高階修士所贈，他們縱然有人心生邪念，也不敢真的動搶奪巨蠍，只能眼睜睜的看著王姓女子在毒蟲上一口氣貼了數張符後，才喜哄哄的將它收進了靈獸袋中。
　　而就在這時從天上傳來一聲霹靂，接著原本被瘴氣籠罩的天空突然間翻滾不定，接著不知從何處刮來一陣狂風，竟將空中紅的瘴氣吹散了一些，隱隱能看到高空黑壓壓的烏雲，一副風雨欲來的樣子。
　　“這風雨來的倒是時候。”這時，韓立已經遙遙看到一座烏黑的山峰，抬看了一眼後，喃喃的說了一句，隨後化為一道青虹射向峰頂而去。
　　幾聲雷鳴聲乍起，頓時從天空下起了潑天大雨，四下瘴氣被暴雨一衝，急劇收縮降低，全都衝到了離地數丈高的地方。遠處其他山峰，一一在暴雨中顯露而出。
　　韓立身上光芒一斂，在峰頂一塊巨石上落下，在靈光遮蔽下，身上滴水未沾。不過在離巨石不遠處，卻正有七八名修士聚集在此，有兩名築基期，其餘都是煉氣期修為。
　　這些人個個盤頭纏巾，全都是一副當地修士的打扮，他們吃驚望著忽然出現在峰頂上的韓立，不禁面面相覷。
　　韓立目光在這幾人身上一掃，身上驟然放出驚人靈氣，袖袍一拂，口中冷的說道：“都給我滾！”狂風大作，一股青濛濛的霞光隨之滾滾而出。
　　這幾名修士大驚，有的放出護罩來抵擋，有的急忙御器騰空，但霞光閃過後，無一例外的都被青霞席捲在內，接著被拋甩出二三十丈遠去，變成了滾地葫蘆，人人狼狽之極，一臉的驚恐。
　　這一下，這些人哪還不知遇到了大神通的高階修士，二話不說的馬上朝山下狂奔而去，那兩名築基期修士偷偷探查一下韓立的修為後，更是臉色無血的直接御器而走，片刻不敢耽擱。
　　韓立注視這些人化為一個個黑點，最終從山頂消失後，才目無表情的將目光一收，抬望向空中。
　　此刻烏雲蓋頂的空中，銀蛇亂舞，雷鳴不斷！


