第一千二百一十五章 星宮之戰（十一）
　　韓立目光一轉，落在了那身材高大煉屍的面孔上，又轉身看了看身穿萬天明服飾的那人，長長吐了一口氣。
　　這一人一屍除了身材有些差異外，面容竟然一般無二！
　　“我是應該稱呼你萬門主，還是叫你六道極聖？”韓立目光閃動中，神色凝重了下來。
　　“你猜到我是誰了？”“萬天明”冷哼了一聲，身形一動之下，背後的六個妖魔幻影都為之一顫。
　　“據我所知，懂得六極真魔功這亂星海第一魔功，並修煉到如此地步的，似乎也只有傳聞中的六道道友了。看來道友當年竟然僥倖未死。只是韓某有些不明白的是，閣下到底是奪舍了萬天明的肉身，還是根本將自己幻化成了萬天明的模樣。這具和道友酷似的煉屍，又是何人？莫非是閣下修煉的分身？還是閣下竟然將自己的肉身直接煉成魔屍了。”韓立徐徐的問道，神色重新恢復如常。
　　“嘿嘿，這些問題，你一個將死之人，有必要知道這般清楚嗎？”六道極聖陰陰一笑，忽然肩頭一抖，背後六道虛影中的兩道激射而出，一下沒入身前兩具煉屍中。
　　一男一女兩具煉屍身體驀然一顫，竟木然的睜開了雙目，滿是碧綠之色。
　　但這還未罷休，從六道極聖口中傳出了玄奧晦澀的咒語聲，兩具原本有些乾癟的魔屍之體周身冒出灰白色魔氣，將二人席捲裡面。
　　兩屍口中剌耳的尖嘯聲傳出，然後體形一下狂漲起來。
　　轉眼間就在痛苦的呻吟聲中，分別化為了兩個身高四五丈的巨大魔物。
　　其中一隻身上浮現銅錢大鱗片，烏黑髮亮，頭頂一對羚羊尖角，一根青色的長尾在背後輕輕浮動。另一隻則渾身生滿血紅色的妖異骨剌，雙手雙腳卻銀光燦燦，彷彿白銀凝鑄而成，一隻三角形的猙獰腦袋上，竟然生有四隻碧綠細眼，讓人看了不寒而顫。
　　這兩隻煉屍變身後的模樣，分明和那兩道射入身體中的魔影一般無二，但原本無形的幻影，此刻一下變身成了真正的妖魔，實在讓人瞠目結舌。
　　韓立驚訝過後，也心中一凜！
　　“嘿嘿，六極真魔功修煉到極致，足可以召喚真正的聖魔分念附體，論修為神通就是和化神修士也可一戰的，只不過從古至今，在人界從未有人真修煉到此種至高境界而已。但即使如此，現在我召喚附體的兩魔，也有元嬰後期修士的神通，現在三對一之下，韓道友還認為性命可保嗎？”六道極聖狂笑起來，神念一動下，原本直直懸浮在身前的兩隻妖魔，忽然身形一晃，就同時在原地消失不見了。
　　頓時在韓立兩側丈許處，同時有空間波動浮現，兩隻魔物一下從虛空中詭異的浮現，那隻雙角魔物背後蛇尾一動，頓時一道青芒直奔韓立胸口處扎來，快似閃電一般。另一隻長滿倒剌的魔物，則一蹲，身體一顫之下，附近的空間立刻破空聲大起。
　　密密麻麻的尺許長血色骨剌，化為漫天的弩箭激射而出，將韓立罩在了其中。如此近距離，如此強勁的激射，根本讓人避無可避。
　　看來這位六道極聖打著和韓立相似的主意，一出手就想置對手於死地的樣子。
　　他臉上也已經露出了一絲得意之色，自信在這二魔天衣無縫的聯手攻擊之下，韓立就算能僥倖活下來，也絕對不可能安然無恙的。
　　但是下一刻，老魔面上神情就凝滯了起來。
　　因為眼見青芒就要洞穿韓立胸口，血刺要將身體扎個千瘡百孔之際，韓立背後青白色羽翅微微一扇，狂風大起！
　　韓立身影竟一下隨風消逝了。
　　青芒和血刺沒有了目標，自然紛紛射到了空處。
　　六道極聖心中暗驚，雙目精光閃動的急忙四下尋覓起來。
　　但尚未等他將神念放出，徹底籠罩附近區域時。在那隻頭生雙角的妖魔頭頂上空，青色電弧一閃，一道人影就詭異的浮現。
　　正是使用瞬移之術到了此處的韓立。
　　他二話不說的手一揚，一隻青色木尺浮現而出，衝下方只是輕輕一晃。
　　魔物足下之處，頓時一朵尺許大小的銀蓮浮現！
　　此蓮只是滴溜溜一轉，七色佛光就從蓮心處狂湧而出，雙角魔只覺周身一緊，身軀竟無法動彈分毫了，同時體內的魔氣也瞬間凝固了起來。
　　接著韓立面無表情的另一隻手一抬，一團三色光焰浮現而出，尚未見其有何舉動，但一股可怕的靈壓就先從光焰中隱隱透出。
　　一旁的另一隻魔物，終於發現韓立身形，未見其有何舉動，只是口中一聲長嘯出口，那漫天的血刺一個盤旋，突然再次奔韓立激射而來，而且這一次遁速之快，尤勝剛才！
　　幾乎一閃之間，無數骨刺就到了韓立近在咫尺的地方。
　　韓立卻絲毫驚慌之色沒有，只是隨意的目光微微一瞥，瞅了一眼這些血剌。
　　原本空空如也的地方，突然銀光一閃，詭異的浮現出一面銀色小盾。輕輕一晃之下，此寶就化為一層凝厚銀幕，將他護在了其中。
　　瞬間，血剌狠狠紮在了銀幕之上。
　　一團團拳頭大的血芒在銀幕上爆裂開來，雨打芭蕉的噼啪聲驟然響起，光幕先是一陣盪漾，隨即變成了激烈的晃動，並馬上呈現出不支的樣子。
　　這些血色骨剌的威力，竟遠超乎常人的想象，每一根的威力竟都彷彿一件頂階法寶一般。
　　元罡盾竟然沒有辦法將它們反彈開來。
　　韓立面色一變下，口中似乎念動了什麼口訣。
　　一顆拇指般大小的金色圓珠在眉宇間自行浮現，隨即一閃，就化為一層金濛濛光罩。
　　正是韓立一直在體內培煉的金剛罩。
　　此金剛舍利經過韓立如此多年的培煉後，威力早已今非昔比。論防禦堅韌程度，還遠在元罡盾之上了。
　　故而銀色光幕終於不支的潰散消失，剩餘血刺狠狠擊在了金色光罩上時，發出彷彿金屬碰撞般的摩擦聲。
　　此罩表面金光接連閃動，竟將那些血刺硬生生的全擋了下來。
　　與此同時，韓立手中的那團三色光焰中一聲鳳鳴之音傳出，隨即一隻閃動著三色符文的火鳥，從中飛撲而出，雙翅一展後向下射去。
　　目標正是在下方身軀無法移動的雙角魔。
　　此魔雖然無法動彈，但面上兇色一閃後，卻一張口，一股白濛濛波浪就先朝上噴出，正好和火鳥迎頭撞到了一起。
　　轟隆隆的一聲巨響，白色波浪和三色火光交織撞擊到了一起。
　　但這音波雖然是此魔天生具有的一種詭異神通，但在身體被困，無法調動魔氣之下，威力自然大減，又怎能和三焰扇的一擊相比。
　　兩者只是相持了片刻，火鳥就爆裂開來！
　　一輪三色光暈浮現而出，略一滾動下，就立刻將下方白波吞噬的乾淨。
　　然後光暈飛快狂漲，將下面十餘丈廣區域全都淹沒進了其中。只是一瞬間的功夫，這附體煉屍的魔物就化為了烏有。
　　這一切看似很慢，但實際上只是幾個呼吸間的功夫，遠處掐訣的六道極聖見此，臉色為之大變了。
　　他怎麼也未能想到，自己雙魔齊出，非但沒有滅殺掉對方，反而被對方抬手投足間就滅殺了一隻魔物。
　　不過，這時的老魔，也終於明白對面之人並非普通的大修士了。
　　他驚怒之下，哪還敢有絲毫的怠慢，急忙神念一催，同時口中一噴。
　　一道烏光激射而出，一晃下，化為一股黑氣沒入虛空中不見了蹤影。
　　另一邊的那隻刺蝟般的魔物，口中也發出一聲低吼後，臉上的四隻妖目同時一閃，隨即身形略一模糊，竟憑空在原地不見了。
　　下一刻，韓立背後空間波動一起，兩隻銀色手臂從虛空中探出。
　　卡擦聲一響，兩隻手臂竟憑空暴漲倍許，一隻化為利爪，狠狠的抓向韓立天靈蓋，另一隻一閃即逝後，碩大的銀色拳頭直搗韓立後背。
　　同一時間，黑光閃動下，一隻頭顱般大小的烏黑八角錘，浮現在了韓立頭頂上空數丈高處，一晃之下，帶著一股陰森黑氣的狠狠砸下。
　　從上面傳出的可怕魔氣來看，這竟然是一件人界罕有的魔器！
　　就這樣老魔還未罷手，肩頭一抖下，浮現在身後上空的其餘四道真魔虛影，也同時睜開了雙目，驀然一晃下，竟化為四道黑光直奔韓立襲來。
　　一時間，剛滅殺了一名魔物的韓立，再次陷入了老魔和另一隻妖魔的聯手攻擊之下。
　　韓立輕嘆了一口氣。
　　也未見他有何施法舉動，但身上青光一閃之下，在其緊貼的後背處銀光一閃，突然多出一道淡淡的人影，同樣銀色的兩隻拳頭一擊而出。
　　轟隆隆的兩聲驚天巨響傳來，在銀芒閃動中，那青色人影未動，整個身體才從虛空中探出的魔物，卻身形徒然一震的倒跌開來。
　　幾乎與此同時，韓立頭頂處靈光閃動，一隻青色小鼎詭異的從天靈蓋處滴溜溜的盤旋而出，方一出現，就鼎蓋一開。
　　一蓬青濛濛光絲噴射而出，正好將迎頭砸下的那隻烏黑八角錘擋在了空中，讓其無法落下分毫。


