第一千二十六章 降伏
　　“本命元牌！”韓立露出意外之色。
　　那件血紅色木牌拿到手時，他並未來及細看，但好像的確異常於普通寶物樣子。如今聽醜婦如此一說，倒有些將信將起來。
　　當即也不言語的往腰間儲物袋上一拍，頓時一道血芒從中飛出，一個盤旋後落入了手中。
　　正是那塊木牌！
　　韓立目中藍芒閃動，這時才真正看清楚了此物樣子。
　　巴掌大小，表面罩一層血光，正面浮現一小團霧氣般的灰白色東西，在血光中微微糯動，竟彷彿是活物一般。
　　韓立神識飛快往上一掃，眼中藍芒一閃，面上露出一絲喜色。單手一掐訣，揚手打出一道青光。
　　頓時木牌上血光大放，那一小團灰白色霧氣馬上消散，卻在其中浮現一隻黑白兩色靈龜圖案。
　　“玄巖龜！你本體是這種靈獸！怪不得防禦如此驚人，在北極元光中也能支持如此之久了！”韓立凝望著木牌上半天，瞳孔藍芒一斂，抬首淡淡說道。
　　“道友已經知道妾身並沒有虛言相騙。這本命元牌是當年昆吾三老親自煉製的，現在人界再也無人能煉製這種頂階命牌了。只要此牌在手，我等生死就操於令牌主人之手。”醜婦在北極元光中一動不動的解釋道，生怕招惹了韓立誤會。
　　“話是不錯。不過這本命元牌也要看落在什麼人手中了。若是元嬰期以下修士想要煉化此牌，讓道友俯首聽命，恐怕修為不夠，反被令牌上禁制反噬了吧。”韓立平靜的說道。
　　“怎麼，道友擁有此牌，還對妾身不放心嗎？”婦人一張醜臉越發難看了。
　　“當然不放心！縱然我煉化此牌，可以隨時禁制住你。但你修為遠高於我，若是豁出去性命不要，也是可能掙脫控制，反戈一擊的。韓某可沒有興趣提心吊膽的，我留你何用？”韓立臉色驀然一沉，同時頭上陽環一陣嗡鳴發出，將醜婦團團圍住的銀絲剎那間又開始蠢蠢欲動起來。
　　“道友若還不放心，我願意將小半元神附在本命牌上，若是真有不善之心，道友立刻就會發覺的。”醜婦心中一驚，口不擇言的急忙大聲道。
　　“哦！分裂元神！這個方法倒是可以，你既然如此說了，就把元神分裂開吧。”韓立不動聲色目光閃動說道。
　　聽到韓立如此一說，醜婦倒躊躇了起來，但當瞅到韓立眼神再次陰厲下來時，此妖心中一涼，不再遲疑的單手往後腦一拍。
　　“噗”的一聲，天靈蓋上黑白異芒一閃，一個赤裸的醜婦元嬰在頭頂浮現而出。
　　此元嬰一張口，噴出一拳頭大綠光。
　　在醜婦臉現痛苦之色後，綠光一陣急顫，分裂成稍小些的兩團來。
　　其中一團一個盤旋，馬上鑽回元嬰鼻口中，另一團則遲疑一下後，緩緩衝韓立飛來。
　　韓立見此，不客氣的將本命牌衝飛近的綠光一晃。
　　一蓬血光噴出，一卷之下就將綠光拉扯進了木牌中。木牌上血光大放並隱隱傳來清鳴之聲。
　　韓立低首看了看此物，發現上面黑白色靈龜清晰了許多，且仰首甩尾，猶如活過來一般。
　　韓立這才真正放下心來，一張口，竟將手中之物直接吞進了腹中。
　　對面的醜婦見到此幕，心中冰涼一片，知道從此除非進階到化神期，否則再也無法逃脫對方掌控了。
　　吞下木牌後，韓立卻心中大松，當即手指一抬，衝空中指環一點。
　　頓時，原本包圍醜婦的北極元光向四下散去。
　　韓立身形一晃，人瞬間就到了醜婦身前，打量了此妖殘缺一臂的狼狽樣子後，眉頭一皺。
　　手指不經意衝身前護罩一彈。
　　頓時烏濛濛光華一閃，陰環所化光罩將醜婦也罩在了其中，將四周殘餘銀絲都隔絕在了外面。
　　“放心，我並沒有永遠束縛你的意思，只要我坐化掉或者能飛昇靈界，自會還你自由的。我沒有讓你做家族和宗門傳承靈獸的意思。”韓立將另一枚陽環一收後，輕描淡寫說道。
　　“道友此話當真！”醜婦一聽這話，原本黯然神情一振，脫口問道。
　　“信不信，道友以後自然知道。但我們人類壽元相對你們天地靈獸來說，根本不值的一提，只要你在此期間全心為我出力，我自不會虧待你的。況且我的靈獸並非你一隻，不久你就會發現，做我靈獸也許並不是壞事！”韓立未對此妖自持身份的沒有改口稱呼在意，反微然一笑說道。
　　“我不信又能怎樣，但只要道友真守諾的話，我為你驅使一些，倒也沒什麼。”醜婦苦笑一聲。
　　“好了，我是怎樣人。道友以後接觸多了，自然瞭解了。你先服下小瓶中的東西，回覆下法力和傷勢再說。”韓立神色一板，抬手扔出一個小瓶。
　　“回覆法力？咦，這瓶中難道是……”醜婦將信將疑的接過小瓶，並打開瓶蓋，一股精純之極靈氣撲面而來，讓她失聲起來。
　　“這裡面是一滴萬年靈液，足以讓你回覆損耗法力了。我馬上還需要你出力的。”韓立雙手倒背，悠悠的說道。
　　“多謝道友！”有此事，醜婦當然不會拒絕，口中一聲稱謝後，立刻將瓶中一滴靈液吸入口中。
　　靈液在體內略一運轉後，化為一股精純之極靈力，片刻就充盈著身體各處。
　　醜婦大喜，單手一掐訣，渾身泛起黑白兩色靈光，然後一扭首盯著斷臂處，口中唸唸有詞起來。
　　讓韓立暗吃一驚的情形出現了。
　　只見醜婦傷口處黑白色靈光交織匯聚，無數肉芽在靈光中瘋狂生長，轉眼間一個完好手臂就初見雛形了。
　　“不滅之體！”韓立動容了。
　　這種妖獸罕有神通，他可只是在墜魔谷火蟾獸身上見過一次。而醜婦此神通顯然不知比那火蟾強了多少倍去，僅僅幾個呼吸間，整隻手臂就完全長了出來。
　　這讓韓立大為駭然。
　　看來他能降伏此妖，真是大為僥倖。
　　要不是在這北極元光中，此妖為抵禦元光已經法力大耗，光是這種大神通，應付起來就絕不是輕易之事。
　　其實韓立並不知道，醜婦在此前通過金磁靈木那禁制，已經法力大損了。否則剛才抵禦這北極元光，說不定還能堅持的更長久一些。
　　畢竟此妖可是十級妖獸，一身深厚修為還在韓立預想之外。
　　“好了，真不虧為千年靈液。要我自己恢復法力修復肉體，恐怕要兩三日的打坐休息才行！”醜婦口中咒語一停，同時揮動了下新長出的手臂，氣色好了許多。
　　“韓某現在還不知道友如何稱呼，但既然和那銀翅夜叉混在一起，想必你也聽他說了一些有關我的事吧。”韓立在一旁緩緩說道。
　　“妾身叫圭靈，韓道友的事情，在下的確聽說了一些。但也只是有關道友神通方面的一點事情。”醜婦遲疑的回道。
　　“有關在下的事情，我自會找時間給圭道友說上一說。你的修為神通都非比尋常，我雖然控制了命牌，也不會真把你當成低階妖獸驅使的，平常時候你我還是平輩相交就是了。”韓立忽然輕笑的說道。
　　“妾身多謝道友了。不知道友剛才所說的需要出手，指的是何事？”此妖想起了韓立先前所說之事，臉現一絲鄭重。
　　她實在有些擔心，這位會不會讓她出手對付銀翅夜叉和那隻獅禽獸。她和二妖雖然談不上生死之交，但畢竟有些交情的。
　　“一會兒乾老魔進入北極元光，從這經過時，你配合我出手，滅殺此人。”韓立眼中寒光一閃，口中卻風輕雲淡說道。
　　“乾老魔，你說的是那個使用魔功的元嬰後期修士？”醜婦心裡微松，謹慎問道“不錯，就是此老魔。原先我也沒有打算在這裡出手的。畢竟這人魔功了得，一身遁術更是非同尋常。即使能操縱北極元光，我留下他的希望也渺茫的很。但現在有道友在一旁相助，自然就大不相同了。”韓立冷笑的說道。
　　“既然道友如此說了，我自會全力協助道友的。”此妖受制於人，倒也痛快的一口答應下來。
　　“那就由勞道友了。不過一會兒出手時，先將元嬰暫且留下，我還需要問些事情的。”
　　“知道了！不過請恕妾身直言，就是道友佔據地利之便，再加上我出手相助，重創這位乾老魔是輕而易舉的事情，但是要想真的滅殺他，機會還是不大的。我親眼看到，他施展魔功可以不懼這北極元光洞穿身體，要是一心逃命，憑我二人也很難阻擋的。”醜婦扭首看了一眼韓立來的方向，猶豫了一下，還是出言提醒道。
　　“的確，光憑我二人還是單薄了一些。但若是再加一名元嬰後期修士呢！”韓立面上突然露出一絲詭異之色。
　　“還有一名元嬰後期修士？”醜婦聽到這話一愣，下意識朝四下一望，但並未在附近發現有什麼人隱匿著，隨即將目光重新落在了韓立身上，一臉的驚疑神情。
　　

