第一千一百九十章 同化
　　即使有大量丹藥相助，凝結元嬰也看一個機緣問題的。慕沛靈此女，結嬰幾率實在不太高的。
　　聽到韓立此語，慕沛靈一怔，紅唇一動的想再說什麼。但韓立卻一擺手，打斷了此女下面的言語：“好了，我並未馬上讓你做出選擇的。你可多考慮幾年的。現在我需要閉關一段時間，此期間我給你一些丹藥，你嘗試著突破中期境界，而琴兒的基礎功法，你也代我指點一下吧。”
　　“是，謹遵公子之命！”慕沛靈還有些不甘，但在韓立口氣一沉下，只能有些無奈的順從道。
　　韓立點點頭，取出一些丹藥交給此女，又叮囑了田琴兒幾句後，讓二女也退出洞府去了。
　　等廳堂中空無一人後，韓立緩緩閉上雙目，輕嘆了一口氣，似乎心境也有些亂的樣子。
　　他就在廳堂中足足坐了一刻鐘，再次睜開了雙目時，目光變得一片淡然，似乎心境恢復如初了。
　　他忽然單手一拍腰間，頓時身前一片銀光閃動，人形傀儡詭異的浮現而出，就站在面前動也不動一下。
　　韓立打量了人形傀儡一眼，神念一動下，人形傀儡面容上突然浮現出一層銀光來。原本中年人的五官一陣模糊，等銀光下再次清晰起來後，竟然變成了和韓立一般無二的面容，彷彿就是韓立自己一般。
　　而幾乎與此同時，此人形傀儡的身子一顫，竟無聲無息的拔高了數寸，身材竟也和韓立變得一般無二了。
　　韓立重新望了傀儡幾眼，滿意的點點頭，衝它揮揮手。
　　人形傀儡當即面無表情的身形一晃，就在銀光中就消失了，竟無法看出它隱匿到了何處？
　　韓立再低首想了想，站起身來大步出了廳堂，直奔洞府的密室中而去。
　　但半路上他絲毫徵兆沒有的忽然開口道：
　　“我那第二元嬰在鼎中還老實吧，沒有給道友添什麼亂子吧。”
　　“嘿嘿，一隻區區的中期元嬰，沒有軀體又能給老夫添什麼亂子。只是又多出一個傢伙來，鼎中可稍嫌有些擠了。”
　　從袖袍中傳來了童子那老氣橫生的話語聲，韓立竟不知何時將虛天鼎放置在了袖中。
　　“天瀾道友先忍耐一下，我這就第二元嬰重新同化回來，將它收回了。到時道友自然沒有這些煩惱了。而此事一了，我就護道友經過化形雷劫，好塑體幻化人形，道友沒什麼意見吧？”
　　“韓道友心中還記得此事，老夫怎會有其他意見的。”天瀾聖獸一聽韓立此語，大喜的回道。
　　韓立淡淡一笑，不再和天瀾聖獸說些什麼，人就已經一閃的進入了密室之中。
　　身後石門，無聲無息的關閉了。
　　韓立緩步走到了密室中間位置，二話不說的袖袍一抖。
　　一團青光飛射而出，一個盤旋後就化為一隻青色小鼎懸浮在了身前。
　　鼎上青光一閃，童子模糊身影浮現而出，笑嘻嘻的盤坐在鼎蓋之上，一副準備看好戲的樣子。
　　韓立神色不變，對童子視若無睹，卻單手一拍儲物袋，頓時多出一疊陣旗出來。
　　手一揚，十幾杆陣旗一閃即逝的飛向密室四周，隨即一層淡黃色光幕若隱若現浮現而出，將密室包裹了起來。
　　韓立則木然兩手一諂訣，對著身前虛天鼎輕輕一點指。
　　“嗖”的一聲鼎蓋激射飛出，飛到了高空之中。
　　那童子卻先機得很，早一晃得飛到了一邊，笑容不變的注視著小鼎。
　　鼎中除了傳來轟隆隆的嗡鳴聲外，並沒有任何異常發生。
　　韓立臉色一沉，口中咒語聲出口，一道法訣打在了鼎上。
　　頓時虛天鼎微微一顫，一團青濛濛東西從鼎中緩緩升起，半尺來長，被無數青絲包裹的密密麻麻，彷彿青繭般的存在。
　　“破”韓立口中一聲低喝。
　　詭異的一幕出現了。
　　包裹一團青絲頓時一根接一根的寸寸斷裂，轉眼間化為點點瑩光消失在了虛空中。
　　第二元嬰黑綠色的身影馬上呈現而出。
　　只是這時的它，雙目緊閉，懸浮在空中一動不動，似乎昏迷中未醒。
　　韓立見到此景，雙目一眯，毫不猶豫的單手虛空一抓。
　　數根銀燦燦的細針立刻浮現在手指間，冷冷瞅了空中的元嬰一眼，就抖手一甩。
　　十幾道銀絲一閃即逝的消失不見。
　　原本昏迷不醒的元嬰突然間周身黑光一閃，竟詭異在原地一晃的失去了蹤影。
　　銀絲自然一下紮在了虛空處，紛紛落空了。
　　韓立卻不驚慌，反而嘴角帶起一絲冷笑的沖虛天鼎一點。
　　密室的一角驀然射出一蓬青絲來。
　　只見青光大放間，就將下方某處虛空都罩在了其下。
　　一聲悶哼傳來，在青絲閃動中，那黑綠色元嬰再次的浮現而出，只是這時的它，四肢脖頸均都被青絲纏的結結實實，再無法動彈分毫了。
　　而這時，那十幾道落空的銀絲在遠處一個盤旋後，飛射而回。
　　“噗噗”幾聲後，那些落空的銀絲一個盤旋的飛射而回，轉眼間就沒入了元嬰身體各處。讓元嬰身體一顫，渾身法力就失去了控制，無法調動了。
　　第二元嬰小臉，頓時現出絕望之色。
　　“你不要心存僥倖之心了。你的一切心機都是複製當初的我，我又怎會給你可趁之機的。我又不打算抹殺你的存在，只是再次和你同化一次而已，何必再苦苦抵抗。”韓立聲音不急不緩，彷彿在和一名至交好友說話一般。
　　“什麼不會抹殺我的存在？沒有了自主意識後的我，還會是我嗎？和從這世間消失，有什麼區別。”第二元嬰被禁制之下，知道自己這次在劫難逃了，乾脆放棄了掙扎，但衝韓立怨毒異常的大叫道。
　　“這話說起來是不假！但你原本就是我的第二元嬰，根本就不該有自主神識的，我抹去你的自主意識，你也沒什麼好抱怨的。要怪就怪你原本就不該存在的。”韓立眉梢一動，冷冷的回道，當即不再想說什麼廢話的兩手一掐訣，困束第二元嬰的青絲一下靈光大放，第二元嬰只覺兩眼一黑，就真正的昏迷過去了。
　　韓立這才神色一鬆，但似乎想起了什麼，扭首瞅了一眼旁邊童子。
　　童子倒也乖巧，一見韓立冷冷望來，當即一言不發的身形一晃，身軀就自行的潰散不見了。
　　韓立點了點頭，衝空中鼎蓋一指。
　　此物立刻墜落而下，虛天鼎通體青光一閃，就重新合上。
　　韓立幾乎與此同時的一張口，一股青霞飛射而出，一下將小鼎捲入了其中。然後此鼎在霞光中迅速縮小，幾個閃動下，就被他吸入了腹中。
　　韓立輕吐了一口氣，這才盤膝坐下，同時衝遠處的第二元嬰看似隨意的單手一抓。
　　一股巨大吸力憑空產生，一下將元嬰吸了過來。而此元嬰一頓，就懸浮在了韓立身前丈許遠地方。
　　韓立則仔細的用神念探杳了一遍黑綠色元嬰的情況，確定對方神識真的遠遜自己後，才放心雙目一閉，一拍自己天靈蓋。
　　頓時韓立頭頂處青光閃動，一隻數寸大小的青濛濛元嬰無聲的浮現而出，此元嬰足下踩著青色小鼎，雙手捧著一隻綠色木尺，頭頂上還盤旋著一顆白濛濛的圓珠，而雙眉之間卻隱約有一團黑氣若隱若現，在身體四周更有數十口迷你的金色小劍在盤旋不定著。
　　它正是韓立苦修百餘年的主元嬰。
　　此元嬰臉上無悲無喜，只是淡然的瞅了一眼身前的第二元嬰。足下小鼎青光一閃，就載著其緩緩向對面飛去。
　　等離黑綠色元嬰只有尺許遠，韓立元嬰停下了飛動，目光一動的瞅了一眼對面元嬰身上的青絲，突然白嫩小足輕踩了一小鼎。
　　頓時小鼎嗡鳴一聲，第二元嬰身上青絲一閃的消失不見，只留下黑綠色元嬰懸浮在了空中。
　　然後就見足下的虛天鼎，忽然徐徐變大，韓立元嬰竟從容的盤做在了其上，然後將手中綠尺往空中一拋，兩手掐訣下，一陣低不可聞的咒語聲出口。
　　韓立元嬰身上青光大放起來，雙目緩緩閉上，但眉宇間的那團黑氣卻滴溜溜一轉，竟凝聚成形，幻化成一隻烏黑的第三隻眼睛，閃閃發亮，散發著妖異的光芒，並略一轉動下，就死死凝望著對面的第二元嬰，不再挪移一下了。
　　而就在這時，韓立元嬰忽然口中咒語聲一停，眉宇間的第三隻眼睛黑光一閃，一下噴出一片黑色光霞來，正好擊在了對面元嬰的身上。
　　頓時黑綠色元嬰身體一震，竟然張開了雙目，但瞳孔中一片茫然，彷彿神智不清的樣子。
　　而就在此時，韓立緊閉的雙目也同樣的睜開了，瞳孔中精光一閃，從雙目中同時射出兩道青色光柱來，竟直接射入對面元嬰的目中，彷彿強行要將什麼東西灌注第二元嬰體內一般。
　　而第二元嬰四肢無力的下垂，但身軀偏偏輕顫個不停，同時原本木然的臉孔上現出了痛苦異常的表情，似乎想要大喊，但卻什麼都無法出口。
　　韓立元嬰則始終面無表情，只是不停的從目中噴出青色光柱，對第二元嬰的一切異樣都視若無睹的模樣……


