第兩千八十四章 三大始祖
　　“此地雷電之力如此狂暴，並形成了雷電之海，顯然和空中這具魔晶傀儡也是大有關係的。就不知通過這雷海，是否會觸動它身上什麼禁制。這傀儡氣息如此可怕，幾乎不下於真靈存在，只要身上禁制威能還能殘留一兩分。我等想要通過這片雷海，恐怕要冒上不小風險的。”韓立緩緩的說道。
　　“靈族那位大人所指島嶼附近危險，顯然就是這片雷海和此傀儡了。若有其他取巧通過方法肯定會留言指點一二的。既然沒有，那只有冒險硬闖了。我等如此多人聯手，縱然不及大乘之士，但同心協力下，想來還是能夠通過此區域的。只是一些元氣損傷恐怕無法避免了。”隴家老祖思量了一下，神色凝重的說道。
　　“已經到了此地，自然沒有再畏縮不前的道理。諸位道友都準備一下，我們馬上闖過這片雷海吧。”千秋聖女點了下頭，玉容一凜的模樣。
　　白戚等人自然沒有反對之意，當即一干人開始在靈舟上忙碌起來，或激發法陣，或催動寶物。
　　一時間，墨綠色巨舟上浮現出五顏六色的數層光幕，更有十幾件式樣各異的寶物虛影，直接從光幕中飛射而出，並狂漲巨化，將巨舟籠罩其下的樣子。
　　這一切還不過只是剛開始而已！
　　兩聲轟鳴後，在巨舟前端和尾部同時爆發出刺目青光，兩尊青石巨人同時一現而出。
　　這兩尊傀儡均都身高十丈之巨，青石身軀上遍佈黃色符紋，臉孔部位除了一隻深凹巨目外，竟沒有鼻口等東西。
　　更讓人吃驚的是，兩具青石傀儡遠遠看去有些殘舊的樣子，但只是往兩端一站，就有一股蠻荒滄桑氣息從身軀中散發而出，給人一種極其壓抑的感覺。
　　正是隴家老祖的那兩具上古傀儡。
　　“道友的這兩具傀儡果然不凡，恐怕實力真不在一般合體修士之下。如此珍貴傀儡，隴兄真捨得用它們來抵擋雷海中的萬雷之力，不怕有所損傷嗎？”羽衣少女目光一接觸這兩具巨大石人，美眸不禁一縮後，向附近的隴家老祖問了一句。
　　“這兩具上古傀儡雖然威力不凡，但是當年得到之時就有些殘破了，頂多只能支撐一場大戰就會碎裂掉。外加激發它們需要提前十餘日就要開始祭煉一番，故而並沒有葉道友想象中的那般實用。”隴家老祖搖搖頭，略有些惋惜的回道。
　　“原來如此。只能動用一次，這還真是可惜了。”羽衣少女這才有些恍然了。
　　另一邊處，韓立也激發起佈置在巨舟上的那些幡旗。
　　頓時一股股黑氣從幡上狂湧而出，化為一道道碗口粗的黑色鎖鏈，密密麻麻的往空中交織激射後，形成一張巨網護住了整艘巨舟。
　　在靈舟前端處，千秋聖女單手高舉一面銀色玉牌，對準海中八隻寒水犀口中唸唸有詞著。
　　“噗嗤”幾聲！
　　從玉牌上噴出八團銀光，一閃即逝的沒入寒水犀身軀中。
　　巨舟前方海水一陣翻滾，八隻巨犀身上各自浮現出一件銀燦燦的甲衣，緊緊的貼在身軀之上，尺寸絲毫不差，彷彿天生就是為這些海獸煉製而成的戰甲。
　　寒水犀一穿上這些銀甲，口中同時發出歡快的長嘶聲，氣息比先前一下增強大了小半有餘。
　　“獸甲？”
　　附近的暉長老見到此幕，暗讚一聲，面上閃過一絲嘖嘖稱奇之色。
　　顧名思義，獸甲自然是專門給一些靈獸煉製的戰甲。只是和人族的普通戰甲不同，這些獸甲不但具有防禦奇效，更可以在短時間內激發靈獸潛力，讓其實力大增不少的。
　　不過此種獸甲，只能針對一些特殊靈獸而加以煉製而成，並且只有靈族人才能懂的煉製秘術，故而外界很少可以見到。
　　這位暉長老也是第一次親眼目睹，在見到那八隻寒水犀氣息增強如此之多後，心中自然有些火熱了。
　　現在這位隴家長老也沒有閒著，正將一面血紅小傘拋出，衝其打出一連串法訣，讓此寶幻化成一團聞之慾嘔血光，往高空激射而去。
　　片刻工夫後，眾人全都施法完畢。
　　當即在千秋聖女一催八隻寒水犀下，巨舟就弩箭般的奔遠處的雷海飛馳而去。
　　韓立站在巨舟一側的船舷處，雙目微眯的望著馬上就要進入的雷電之海，面上神色平靜之極。
　　船頭處，千秋聖女神色凜然，而靜靜站在旁邊的那名叫止水的靈族青年，在巨舟進入雷電之海的一瞬間，原本木然臉孔竟然有一絲不經意的抽搐，同時一隻縮在袖中的手掌忽然浮現出一隻不知名的金色符紋，微微閃動不已。
　　同一時間，烏雲中的那隻巨大金蟹，一隻擎天柱般的下肢驀然輕輕—顫，同樣—枚—般無二金色符文在表面浮現而出，但一閃即逝後，就再無其他變化了。
　　而這一切，下方的隴家老祖等人自然均都一無所知。
　　雷海中的島嶼上，一名盤坐在一片翠綠欲滴池塘邊的白衣女子，眉宇間一枚粉紅花紋一閃的浮現而出後，頓時一對星辰般的美目一睜而開，並露出一絲淡淡輕笑。
　　此女笑容，足以讓百花為之失色。
　　而在女子背後處，一名身穿黑甲的醜陋大漢目睹女子笑容，也一時心神為之恍惚，等回過神來之時，白衣女子身影早已在池塘邊消失的無影無蹤。
　　“嘿嘿，看來那些傢伙終於來了。”黑甲大漢一聲低語，猙獰之色為之顯露，身形一晃後，大步向某個方向飛快走去。
　　魔源海離雷海不知多遠處的一座被黑氣常年籠罩的巨型島嶼上，一座幾乎半聳入雲的巨峰頂部，一名看似年輕的黑袍青年，正站在一塊不大的田圃前，俯身觀察眼前的一株晶瑩剔透的紫紅色靈藥，神情專注之極。
　　這藥鋪不過數丈大小，但四周砌成而成低矮圍牆，竟然是一塊塊紫金色的晶石，而藥圃中泥土卻是一粒粒彷彿白玉般的細小晶粒，每一粒都飽滿異常，散發著撲鼻的奇香。
　　而在離藥圃相鄰的其他幾大片田圃中，則種植著其他一些不知名的靈藥。
　　在這些田圃附近則種植著一株株丈許高的古怪植物，每一株都筆直仿若刀劍，頂端處則結出一顆鮮紅如血的細長果實，尺許來長，一頭尖利無比。
　　正是韓立曾經見過一次的血牙米。
　　不過他見過的那一粒，不過半尺來長，無論香氣還是飽滿程度都明顯遠遜眼前的這些。
　　這些在一般魔族眼中，珍稀無比的靈物，此刻彷彿普通靈藥般的被隨意的種植在四周處，將這些田圃分成不顧則的一塊塊。
　　其他田圃中，全都是十幾數十種的靈藥種植在一起。唯獨黑袍青年眼前的那個微型田圃中，只有那孤零零一株紫紅色靈藥而已。
　　而且這靈藥不過五六寸長，既沒有開花，也沒有結果，只有五六片細長葉子，除了有些晶瑩外，實在看不出有何特殊之處。
　　但黑袍青年此刻眼也不眨的盯著這株靈藥，彷彿全部心神都放在了上面一般。
　　忽然間其一隻手腕上泛起一團黑芒來，緊接著一枚黑亮符文在肌膚上浮現而出。
　　黑袍青年仍然死死的盯著眼前的靈藥，對手腕上的異樣根本沒看上一眼。
　　好一會兒後，那株紫紅色靈藥忽然“噗嗤”一聲，泛起一層金黃光霞，葉片並以肉眼可見速度飛快變成了淡銀之色。
　　黑袍青年見此，面上頓時閃過一絲喜色。
　　但是下一刻，紫紅色靈草猛然間一顫，藥材竟瞬間的枯萎縮小並最終化為一道灰氣的消失不見了。
　　“怎麼可能，竟然又失敗了。倒底哪一步出錯了。是靈種培植時間太短，還是我用的銀河天塵的精純程度不足？”
　　黑袍青年面容一下扭曲起來，一聲低吼後，猛然站起身來，並隨手向身前田圃狠狠一擊，一顆漆黑光球激射而出。
　　“轟隆隆”一聲巨響，整座山峰為之晃動。
　　田圃在一接觸光球的瞬間，就立刻無聲的飛灰湮滅，並在地面上現出一個漆黑無比的黑洞。邊緣光滑無比，並深不可測直達山峰底部的樣子。
　　好一會功夫，黑袍青年面容才重新平靜下來，這才抬起手腕往上面浮現的那枚黑色符文掃了一眼。
　　“哼，竟然又有人闖那苦靈島了。多半又是靈界那些不知死活的傢伙！也好，就拿你們來承受本始祖的怒火吧。”青年冷笑的自語兩句，袖子猛然一抖，頓時眼前黑色光霞一卷，身前虛空中多出一頭百餘丈長的三首黑蛟。
　　赤目血爪，口噴黑焰！
　　“走，去苦靈島！”青年身形一個模糊後，就詭異的出現在了三首蛟龍身軀上，並冷冷的一聲吩咐。
　　三首黑蛟，三顆頭顱各自發出低吼之聲後，四足浮現朵朵黑雲，龐大身軀立刻騰空而起，並在空中一個盤旋後，就帶著黑袍青年直奔雷海方向激射而去。
　　魔界一片無邊無際的山脈深處，一座地下宮殿中，一具透明的水晶棺木中，一名身穿金色長袍的中年人，靜靜的躺在其中。
　　在金袍人脖頸一側處，一枚金色符文正閃閃發光，但其雙目緊閉的無動於衷，一副生死不知的樣子。


