第兩千一百九十八章 轟動兩族
　　海大少一聽此言，頓時明白過來韓立是打算將相關壓力全部獨立承擔下來了，當即心中大為感激，衝韓立再次拜伏兩下後，自然沒有絲毫異議。
　　韓立點點頭，示意海大少站到旁邊後，就又一指附近銀月和蟹道人，衝眾門下淡然說道：“這是你們銀月師姑和蟹前輩，以後也要視作和我一般長輩看待，也過來見過一下。”
　　“拜見銀月師姑和蟹師伯！”
　　“參加銀月師姑祖和蟹前輩！”
　　器靈子早就注意到了銀月和蟹道人幾人的存在，此刻一聽韓立之言，當即帶著門下弟子恭恭敬敬上前施禮。
　　銀月微微一笑的擺擺手，蟹道人則面無表情的微點頭。
　　“這丫頭是朱果兒，呵呵，名字和你們白師妹只有一字之差，我當初聽到此名字時也是大感意外的。不過她和你們白師妹可是真沒有什麼關係，而是出身另外一處罕有人知的秘地。以後我會再仔細告訴你等的，但她現在要暫時跟在我身邊，你視作同輩師妹相看就可以了。”韓立又一點旁邊的朱果兒一下，肅然的介紹道。
　　“原來是朱師妹，若是白師妹見了，一定會很高興的。”器靈子面上一絲異色閃過，但衝朱果兒一抱拳後，馬上笑著的說道。
　　“果兒恐怕要在韓前輩這裡暫住一段時日，若有失禮之處，還望兩位師兄多多見諒一二。”白果兒乖巧異常的衝器靈子二人斂衽一禮後，說道。
　　器靈子二人自然連稱“不敢”。
　　下面的時間，韓立又仔細詢問了器靈子等人一番在其閉關期間發生的事情。
　　其中關於魔族莫名從靈界忽然撤軍事情，韓立更是問的仔細萬分。
　　但可惜的是，器靈子和海大少對此同樣的不太清楚。
　　只是知道某一日，忽然天淵城長老會下達了和魔族暫時停戰消息後，不久原本盤踞人族的魔族大軍就潮水般的通過通道返回魔界了。
　　此後，人妖兩族很輕易就收回了所有的失地，只有少數魔族還頑固不願離開的樣子。
　　這段時間內的，人妖兩族各地勢力主要精力也是放在恢復魔劫造成損失和剿滅這些殘留魔族上面了，倒是頗有一番大災後的興旺局面。
　　韓立仔細聽著器靈子的講述，面上平靜，絲毫看不出心中在想什麼。
　　當器靈子剛一敘述完後，韓立思量了片刻後，卻目光一閃的問道：
　　“這麼說，莫簡離和敖嘯兩位大人是在魔劫剛一結束沒多久，就突然沒有消息了。”
　　“是的，師傅。我二人雖然修為低下，但平時和天淵城幾位長老的弟子還是有些交情的。故而此事方一發生，弟子就已經知道了。聖島之所以敢如此明目張膽的直接壓迫天淵城交出師弟，恐怕和兩位前輩的失蹤也不無一些關係的。否則以兩位前輩威名，聖島之人再肆無忌憚，也不能不顧忌兩位前輩和師傅間的關係，怎敢這般直接欺上門來的。”器靈子想了一想後，肯定的回道。
　　“嗯，聖島為師總是要走上一趟的。另外，我有一件事情需要你去辦一下。”韓立冷笑了一聲後，又忽然說道。
　　“請師尊儘管吩咐，弟子定會辦的妥當。”器靈子先是一怔，但馬上低首回道。
　　“我這裡有一份清單，你設法讓門下幫我收集和打探一下。這些東西在整個靈界也算珍惜罕見的物品，你們就算無法弄到手，也先把準確下落給我查個清楚，我自會自己再設法的。”韓立沉聲的說道。
　　“是，弟子謹遵師命。”器靈子不加思索的答應道。
　　旁邊蟹道人聽到師徒二人這番談話，神色微微一動，但並未開口說什麼。
　　“好，你二人先下去吧。我和你們銀月師姑還要商量一些事情的。”韓立點點頭，又吩咐了一聲。
　　器靈子和海大少不敢有其他意見，稱是一聲後，就帶著一干弟子退了出去。
　　朱果兒不等韓立吩咐，也識趣的同樣跟出了大廳。
　　轉眼間，大廳只剩下了韓立、蟹道人以及銀月三人。
　　“銀月，你在離開令祖之前，可曾聽敖嘯前輩提起過和失蹤有關的一些話語息？”韓立衝銀月有些凝重的問了一句。
　　“這個沒有。真有一些涉及性命之憂的大事，我是祖父唯一血脈相傳的嫡系後人，怎可能連一絲口風都不給我透露的。我離開時，祖父並沒有絲毫異樣的。”銀月面容也有些陰沉，但用十分絕對口氣回道。
　　“這樣的話，看來令祖和莫前輩的失蹤，應該真和魔族有關了。再具體消息，天淵城應該也不知情的，只有聖島方面說不定會知道一些詳情的。看來聖島，還真要去跑一趟才可了。”韓立摸了摸下巴，若有所思的說道。
　　“韓兄，不用太過擔心家祖。我和祖父擁有同一血脈，若真出了什麼事情，我不可能沒有絲毫感應的。家祖若是無事的話，想來莫簡離大人也應該無事的。”銀月卻眉梢一挑後，這般說道。
　　“令祖和莫前輩都是大乘存在，一般情況下哪有這般輕易遇險的。我只是擔心，二位前輩別中了魔族詭計，被困在了某處極難脫身的地方就糟了。畢竟困住兩位大乘存在，可比直接滅殺掉要容易一些的。”韓立眉頭一皺，還有些憂慮的回道。
　　“家祖和莫前輩都是心思極其細密之人，應該不會出現這種事情吧。”銀月聞言，臉色忍不住的微微一變。
　　“也許只是我多想了，等明日我再仔細問一下天淵城的那些長老，也許另能發現什麼也說不定的。”韓立又神色一緩的言道。
　　銀月點點頭，臉色還是有些陰晴不定。
　　但這時，韓立卻轉首對蟹道人問了一句：
　　“蟹兄，我已經讓門下留意你所求的那些物品。但在湊齊所有東西前，還希望道友繼續助我一臂之力。”
　　“在你通過考驗前，我原本也不會離開你左右的。”蟹道人面無表情的回道。
　　韓立聽了，卻大為滿意。
　　接下時間，韓立和銀月，又仔細商討了一番有關魔族退出人界和敖嘯兩位大乘失蹤的一些值得推敲處，但最後仍毫無結果。
　　他們只好暫時將此事放下，先各去一間密室打坐休息了。
　　第二日一大早，谷長老和金越禪師等一干天淵城合體長老，幾乎一個不落全都等候在了韓立所住石塔外，並及早遞上了拜帖。
　　韓立一收到器靈子的通稟後，微微一笑。
　　看來這一干天淵城長老，在這一晚上，恐怕無一人能夠入睡的，否則也不會來的這般早了。
　　韓立一聲吩咐下，當即讓器靈子將一干人全都讓進了昨日大廳中。
　　他在那裡獨自接待了一干天淵城長老。
　　這一場交談頗為隱秘，並從早上一直持續到了中午，谷長老等人才神色各異的從大廳中走了出來。
　　不久後，韓立已經進階大乘修士的消息終於正式在天淵城中傳揚開來。
　　城中所有聽聞此消息的人妖兩族，先是難以置信，但隨之一下變得狂喜之極，並紛紛難以自已的湧上街頭，加以大大慶祝此事。
　　有韓立這般一位新進大乘存在，就可保證兩族以後數萬內在靈界內立足了。
　　而韓立更在合體期時候，就創下偌大名頭，還曾居住在天淵城不短的一段時間，這更讓天淵城上上下下都有一種與有榮焉的感覺。
　　此消息在城中眾多探子傳播下，更以一種不可思議速度向人妖其他領地飛快擴散而去。
　　當然，有關韓立在一年後舉辦大乘慶典，以及慶典舉辦地點就在天淵城的相關信息，也夾在消息中一同傳播開來。
　　所有得到此訊的大小勢力，全都一般無二的震驚萬分，並以最快速度紛紛派人確定此消息真偽。
　　這些勢力之人暗自裡都有些什麼想法，但一旦確定消息的確不假後，當即派人向天淵城紛紛表示一定會親自參加此大乘典禮。
　　一些距離天淵城太遠地方，則馬上就開始準備相關賀禮，並著手選派可以勝任的使者了。
　　總而言之，不過短短兩三月時間，人妖兩族幾乎每一處地方都在喜氣洋洋議論著人族這位新進階大乘修士，以及在不久後，就即將舉行的這場大乘盛典。
　　甚至附近的靈族、夜叉等族在知道了此消息後，同樣傳訊過來，明確表示也會派使者來觀禮。
　　唯一有些異常的，就只有聖島方面反應，似乎略有一點冷淡，並未刻意對此事加以主動宣傳什麼。
　　而除了這些大小勢力和附近異族外，人妖兩族不少赫赫有名散修，獨自修行大妖，也紛紛結束潛修的開始出關，同樣準備來天淵城一趟。
　　因為按照慣例，凡是新進大乘修士，都會在大乘慶典上公開解說一番自己進階大乘的體會和經驗之談。
　　這對一些準備衝擊瓶頸或者已經卡在瓶頸上不知多少年的兩族存在來說，這自然是一次難得之極的機會。
　　說不定聽了新進大乘的一番講解後，就可能豁然貫通自己所學，輕易就衝破瓶頸的。
　　這種事情，在以往的一些大乘慶典上，還真不乏確有其事的。


