第一千一百八十一章 蹤訊
　　他看了看地上令牌，又瞅了瞅其他幾名執事驚疑的目光，苦笑了一聲道：“是大長老傳音符，命令我等三日內湊齊玉簡中所需材料。聽大長老口氣，這些材料是煉器用的，似乎頗為稀有。幾位師兄，看來我們要先放下其他的事情，全力完成大長老吩咐再說。”
　　其餘幾名修士一聽這話，均都大驚。
　　“既然是大長老的吩咐，那自然以此事為先了。看看玉簡中材料，宗內有的馬上從庫存中取出，沒有的立刻去古劍門和百巧院兩家看看，特別是百巧院擅長煉器，應該能湊夠所有材料的。否則大長老不會只給我們三天時間的。”其中一名年紀較大的灰袍老者，果斷的說道。
　　包括藍袍修士在內的其餘修士，自然連連的點頭。
　　這些築基期管事又商量了幾句後，就紛紛御器飛離了閣樓，急急忙忙開始四下調配玉簡中的材料。
　　三日後，藍袍修士帶著一個鼓鼓囊囊儲物袋，將材料送到了子母峰外，但自然被子母峰禁制擋了下來。
　　這位築基期弟子，放出了一道傳音符後，就將儲物袋取出，雙手捧著的敬候在那裡。
　　結果一盞茶功夫後，禁制所化迷霧忽然間一陣翻滾，接著從霧氣中射出一片青霞。
　　靈光一閃後，就將藍袍修士手上儲物袋席捲而走。
　　藍袍修士心中一凜，衝著迷霧拜了幾拜，才恭恭敬敬的御器騰空而走。
　　子母峰前瞬間恢復了平靜，一切都彷彿未曾發生過一般。
　　母峰洞府中的韓立，將人形傀儡一收，神色淡然的用神識檢查著手上儲物袋中材料。
　　“不錯，還真的都湊齊了。看來宗內的這些管事倒也頗能幹的。”片刻後，韓立面露滿意的喃喃道。
　　“你身為落雲宗的大長老，他們又怎敢不盡心盡力的。不過我倒沒想到，你讓他們將凝練火靈絲的輔助材料也一同送了過來。你修煉的可不是火屬性功法。”那童子身影再次浮現在了鼎上，正用奇怪的目光望著韓立。
　　“這一點我自然知道，但是我有一物在手，即使身上沒有多少火靈力，但一樣可以驅使靈火凝練靈絲的。此物可是原本誕生出火靈絲之物的寶物，再用它來凝練火靈絲本身，可是最恰當不過了。”韓立冷靜的說道，一拍腰間，頓時一隻火紅小鼎飛射而出，一個盤旋後懸浮在了身前。
　　童子雙目一眯的打量了火鼎兩眼，沒有說什麼，但點了點頭。
　　韓立微微一笑下，將手上儲物袋往地上一倒。
　　頓時一片白光過後，地上驀然多出了十幾個大大小小的玉盒木匣。
　　韓立再單手衝火鼎輕輕一點。
　　赤紅鼎蓋無聲無息的飛射而起，隨之鼎中轟隆聲一響，出了一團團赤紅火焰，眨眼間化為十餘隻的赤紅火鴉，圍著火鼎一陣盤旋飛舞。
　　“火焰化靈！你這件寶物威力一般，但的確是非常純正的火屬性寶物，倒適合替你凝練火靈絲的。不過縱然如此，這些火鴉是此鼎誕生出來的，不是你法力所化，操縱起來肯定有些生硬的。用此法凝練火靈絲，恐怕要費極大心神了。一個不小心，恐怕就會前功盡棄的。”童子出言警告道。
　　“這就請天瀾道友放心了，韓某別的沒有，就是有足夠的耐心。”韓立打了個哈哈，不以為意的說道。
　　童子聽韓立如此一說，自然不會再勸阻什麼。
　　就見韓立兩手掐訣，一道法訣打在了火鼎上。
　　頓時此鼎滴溜溜一轉下，體形狂漲起來，轉眼間化為了數倍大小。
　　韓立這才袖袍一抖，那塊透明狀東西立刻從袖口飛射而出，一下沒進火鼎之中不見了蹤影。
　　頓時火鼎轟的一聲後，一團團赤紅火焰在火鼎表面浮現，鼎中也立刻火光沖天。那團膠質東西就在赤火中若隱若現，竟被數只火鴉追逐著頂出了火焰之上。
　　韓立見此，臉色一凝，十指連彈，十幾道顏色各異法訣同時彈射而出，全打在了那些火鴉身上。
　　這些火鴉一陣騷動，一個個對準透明狀東西一陣狂噴不已。
　　而那東西彷彿能吸納這些火鴉之火一般，竟隨著火焰煅燒，表面漸漸泛紅，外形也開始改變起來。
　　韓立衝身前地上一個玉盒一抓，盒蓋自行射出，露出裡面淡藍色的一小塊膏狀物品。
　　手指一點，膏狀物一下飛入了鼎中，遇火立刻化為了藍色液體，被透明狀東西全都吸納的一滴不剩。
　　韓立見此心中一喜，手中法訣一停，卻從指尖處射出一根根青絲，全沒入了赤焰之中。
　　火焰一下高漲數尺，同時鼎中隱隱傳出了嗡鳴之聲，而韓立神色卻肅然無比……
　　兩個月後，一道青光直奔落雲宗主峰而去，結果一閃即逝後，就在山腳處的大殿入口處光芒一斂，現出了韓立的身影。
　　把守殿門的十幾名落雲宗弟子，一看清楚韓立模樣後，個個大驚的急忙上前參拜。
　　韓立卻擺擺手，一抬腿，人就從原地消失不見，下一刻卻詭異的出現在了殿門之內。
　　這些弟子自然嚇了一跳，不禁隨著望了過去。
　　只見韓立明明只走了幾步的樣子，人卻閃了幾閃，就消失在了走廊中。
　　這些殿門弟子駭然之餘，對門中的這位大長老更加敬畏了幾分。
　　當韓立出現在大殿偏廳中時，呂洛這位真正主持落雲宗事物之人，正在廳中來回的走動著，面上隱現焦慮之色。
　　“韓師弟，你總算出關了。看來我發的那張傳音符，師弟已經接到了。”呂洛轉首一見韓立，目中一喜，臉上焦慮似乎也不見了幾分。
　　韓立微微一笑，身形一晃下就出現在了一張木椅面前，從容的坐了下去，才說道：“傳音符上說，白師侄等人在墜魔谷失蹤了。此事有些詭異，還牽扯到沛靈和我那位記名弟子，自然要過來問個究竟了。”
　　“此事是有些蹊蹺的。白師侄等人去墜魔谷已經半年時間了，怎麼算也應該返回宗門了。但是據我派去尋找的弟子回信道，竟然說只有修士看到白師侄三人入谷，卻並未有人看到她們三人出來過。也有修士在外谷碰見過她們三人，但不久後就詭異的在墜魔谷消失不見了。我懷疑她們三個莫非竟……”說到這裡時，呂洛話語聲一頓。
　　“莫非她們三人竟闖進了內谷中去，遇到了什麼危險或被困在了某地。”韓立卻接口了下去，神色淡淡，看不出心中到底如何所想。
　　“不錯，為兄就是此意。不過墜魔谷內谷雖然依舊非常危險，但師弟已經進階到了大修士，又曾經闖過一次內谷，只大概尋覓一下內谷，應該沒有問題吧。”呂洛遲疑的問道。
　　“嗯，墜魔谷內谷的空間裂縫，對我沒有多大危害，只要不去那些特別危險之處，就無大礙的。我正好煉器結束，就跑上一趟吧。”韓立倒也乾淨利索，略一思量後就這般說道。
　　“如此最好了，那就有勞師弟了。不過師弟現在是本宗大長老，身肩本宗興衰，還要以自身安危為重的。”呂洛先是很高興，但隨即想起了什麼，連忙出口叮囑道。
　　“呂師兄儘管放心，在天南應該沒有什麼人可以傷到我了。我也不會輕易犯險的。”韓立一笑，不以為意的說道，但心中卻想起了當年的那隻遺失在墜魔谷的天煞魔屍。
　　難道三女的失蹤和這魔屍有什麼關係。沒有任何原因，韓立心中卻浮現出了這個詭異的念頭。
　　心中略覺有些奇怪，但是韓立表面卻鎮定異常，和呂洛再聊了一會兒後，才不慌不忙的告辭離去了。
　　兩日後，韓立在進入禁地中看望了一下南宮婉的情形後，就獨身一人離開了落雲宗，直奔墜魔谷而去。
　　一個多月後，東裕國昌州境內有三道遁光極快的飛遁著，忽然在某一座無名小山上空一陣盤旋，三道遁光就此落了下來，現出了三名大漢出來。三人均都身材高大，人人肩上插著兩把顏色各異的飛叉，面容也幾分相似，竟彷彿同胞兄弟一般。
　　而在小山頂部卻另有三名修士早就等候在了那裡。一名老者一名中年儒生，以及一名面帶淡笑的青年。
　　“哈哈，候老哥久等了！我等兄弟路上有事耽擱了一下，千萬不要見怪啊！咦，這兩位道友也是貴宗弟子嗎？”為首一名年紀最大漢子，滿臉豪爽的衝老者大笑道，但朝青年和中年修士掃了一眼後，目中卻有一絲驚疑閃過。
　　因為他馬上發現老者和中年儒生都老老實實的在青年兩旁束手而立，臉上全都恭敬之色，那老者即使聽到大漢衝其打招呼，也只是拘謹的衝其一笑而已，竟然不敢主動和他們三人說話的樣子。
　　這自然讓這些大漢吃了一驚，神念往那青年身上一掃，卻心中紛紛駭然起來。
　　因為對方身體彷彿迷霧一般，神念掃去竟絲毫結果沒有，根本看不出對方的法力深淺。
　　三名大漢都面色大變起來！


