第一千六百七十九章 入界
　　而其他要進入廣寒界的異族修士，有的不停打量著巨大法陣，有的盯著廣寒儀眼也不眨一下，但均都臉色沉重。
　　那廣寒界固然是突破瓶頸的玄妙之處，但歷屆進入其中隕落掉的也同樣不少。那些人無論資質還是神通，自然也大都和他們相仿的。
　　這怎不讓也踏入此界的這些異族，心中有一些忐忑不安呢！
　　韓立神色平靜的站在某一角落中，既沒有看那法陣，也沒有關注廣寒儀。只是抬首望著高空中的數個炙熱驕陽，眯縫著眼睛，一動不動著。
　　時間一點點的過去，不知過了多久後，突然一陣龍吟之聲從廣場中沖天而起。
　　韓立神色一動，頓時低下頭顱，往廣場上掃去。
　　只見那件廣寒儀此刻光濛濛的，表面十幾個龍首竟然紛紛睜開了雙目，閃動著赤金色的異芒，揚頸高鳴著。
　　五色光幕下的所有人，無論甲士還是其他異族人自然看到了這一幕，頓時寂靜無聲起來。
　　“廣寒界已經開啟了，開始激發法陣，打開通道。”一個冷冷聲音驀然從大殿中傳了出來，冰寒刺骨，正是那翁姓青年的話語聲。
　　這一聲吩咐，廣場中的人均都心中一凜，原本早就待命的那些站在法陣中的異族人，同時一催手中陣旗陣盤。
　　無數五顏六色的法訣從法器中飛出，紛紛沒入了法陣中。
　　兩個法陣嗡鳴聲大起，各色靈石開始狂閃起來，並散發出驚人之極的氣息來。
　　似乎受到法陣之力的影響，高空中的五色光幕下方突然一暗，憑空浮現出大片黑雲，一下將空中徹底遮蔽住了。
　　接著狂風大作，一道道銀蛇在雲中現出，電閃雷鳴起來，大小不一的黑色漩渦驟然形成，並開始互相吞噬撕咬起來。
　　一時間，天象驚人之極！
　　法陣和天象間被五色光芒包裹的光球，此刻寸寸地碎裂開來，露出了裡面閃閃發光的金銀色令牌來。
　　“韓道友，月仙子。你二人帶人進入法陣，可以催動廣寒令了。”千機子見到此幕，毫不猶豫地大喝道。
　　韓立和那月仙子不敢怠慢，當即分別大步地向兩個法陣走去。
　　其餘之人也神色一凜，紛紛的跟在其後了。
　　這時法陣中那些催動法器的異族人，反而紛紛倒退出了法陣之外，只是手中法訣仍然從陣旗陣盤中狂湧而出，絲毫停下之意都沒有。
　　韓立方一走進法陣的靈光中，就驀然感到心中一震，與空中廣寒令的聯繫一下加強了數倍以上。
　　原本就閃爍不定的廣寒令更是一下發出低低的嗡鳴聲，彷彿因為韓立的到來而一下歡舞起來。
　　如何催動此法器，千機子自然早就告訴過他了。
　　韓立一走到法陣中心處，兩手就飛快掐訣，十根手指如同車輪般的飛快彈動起來。一道道法訣彈射飛出，只是幾個閃動間就紛紛射到了空中的令牌上。
　　頓時廣寒令金銀之芒大放，從表面飛出無數金銀符文來，這些符文圍著令牌滴溜溜一轉下，竟組成了一個直徑丈許的符文光陣，而廣寒令就身處光陣中心處。
　　韓立深吸了一口氣，手中法訣一停，卻伸出一根手指衝空中凝重一點。
　　“噗嗤”的破空聲傳出，一道青色光柱一噴而出，射到了令牌之上。
　　頓時令牌異鳴聲大響，整個光陣都開始顫抖了起來，並在金銀之光大放下，法陣徐徐一轉，也噴出了一根水缸般粗的金銀色光柱。
　　光柱沖天而起，一閃就沒入高空中的某個黑色漩渦之中，並絲毫沒有停下之意。
　　轟隆隆之聲從空中滾滾傳來，沒入光柱的漩渦彷彿被什麼巨力攪動了，竟一下黑氣翻滾地狂漲起來。四周地具他漩渦一卷入其中，立刻被撕裂地粉碎，反讓其更加巨大起來。
　　不過是短短几個呼吸間的工夫，空中其他漩渦就蕩然無存了，只剩下兩個裡許大小的龐然大物在空中不斷噴吐著濃濃黑氣。
　　而這時光陣中的令牌一聲霹靂後，化為一道金銀色電光在光陣中消失了，下一刻卻驀然出現在了漩渦中心處。
　　一聲驚天巨響後，金銀電光爆發而出，彷彿旭日初昇，一團金銀色光暈在漩渦中浮現，然後往其深處一投而去。
　　下一刻，一股彷彿毀天滅地的空間波動一下從黑色漩渦中傳出。
　　整個漩渦連同黑氣一下潰散消失，在虛空中顯露出一道金銀色裂痕來，只有七八丈大，但詭異得一動不動，彷彿憑空被畫在虛空中一般。
　　而這時韓立卻感到腦中的神念之力被空中的這道裂痕狂抽而出，在飛快流逝不停著。
　　他臉色大變了，口中馬上厲聲喝道：
　　“還等什麼，就是現在。我無法堅持多久的。”
　　一聽韓立之言，法陣四周那些不停催動陣旗陣盤的異族人，馬上回應般的將手中法器立刻往空中一拋，接著兩手掐訣，口中唸唸有詞起來。
　　頓時它們化為一顆顆光球，又紛紛的墜落而下，沒入了法陣之中。整座法陣浮現出豔麗異常的光霞，一個個斗大符文在各處浮現而出了。
　　隨著咒語聲越來越大，這些巨大符文一個個在法陣中飛快旋轉起來，並且越來越快，最後竟然化為一股五色霞光一下將韓立等人包裹其中，然後沖天而起，一頭扎進了高空那個金銀色裂縫之中。
　　另一邊，月仙子帶著的一隊人也是一般無二的沒入了另一道金銀色裂縫中。
　　幾乎在兩團光霞方一在裂縫中消失的瞬間，兩道空間裂縫驟然間一閃的消失不見，空中的一切都恢復如常了。
　　千機子等人一直在殿堂前目睹這整個過程，見此情形才均都大鬆了一口氣。
　　但就在此時，從殿堂中再次傳出了翁姓青年冷冷的話語聲：“一年後，廣寒界才會再開啟一次，再次激發法陣後，就可將他們從原處接回。在此期間，一定要嚴加看守好兩個法陣，任何人都不得隨意靠近它們。違令者‘殺’。”
　　“遵命！”
　　整個廣場的人均都向殿堂方向躬身一禮，異口同聲地應道。
　　隨後法陣附近那些催動陣旗陣盤的異族人，紛紛從法陣旁遁開，而由一隊隊銀色甲士和十幾只高大傀儡一湧而上，將兩個法陣圍了個水洩不通了。
　　……
　　韓立在一進入金銀色裂縫後，就感到一陣頭暈目眩，兩眼一黑之下竟差點失去了知覺。
　　但片刻工夫後，他頭顱中驀然一陣頭痛欲裂的感覺傳來，才雙目恢復如常，急忙四下一掃，終於看清楚了附近的一切。
　　他正身處某處高空中，足下空蕩蕩的一片，目光所看之處全是蔚藍天空和盪漾碧波，彷彿沒有盡頭，竟是一片不知名的海面。
　　石昆、柳水兒等其他十四人，赫然也在方圓數十丈之內，只是大半之人還是雙目恍惚，似乎還未從空間裂縫的跨界反應中恢復正常。
　　“哈哈，終於到廣寒界了。到了此界，老夫就有希望突破聖階了，諸位道友，在下要獨自找一處地方閉關去，就先走一步了。”一名灰髮老者打量完四周環境後，驀然面露狂笑之色地大聲說道，隨後袖袍一甩，一片靈光亮起，化為一道銀虹破空而去了。
　　只是幾個閃動後，老者遁光就蹤影全無了。
　　一見此景，其他人互望一眼後，當即就有三人一言不發的同樣遁光一起，朝不同方向激射而走，也在天邊消失不見了。
　　剩下的十餘人則站在原處神色各異，並未妄自有何舉動。
　　“幾位道友，這廣寒界雖然是突破瓶頸的好機會，但也只需要花費數月時間就足矣了。其餘時間，可不能入寶山而空歸的。我等不如一起行動尋寶，路上也好互相照應一下如何？”說話之人是一名頭顱呈三角形狀，身材異常矮小的怪人。
　　“聯手。在下雖然打算如此做，但是可沒興趣和金道友聯什麼手。我等天雲同輩中人，誰不知道金兄是有名的翻臉無情。就算找到寶物，在下還害怕閣下的心狠手辣呢。風兄，雲兄，我三人也走吧。”一名容貌普通但手臂套著數個粗大金環的大漢，卻一聲冷笑的拒絕道，並一招呼青族的兩名男子。
　　那二人似乎和大漢早就約好了什麼，二話不說的身上靈光一閃，和大漢一起化為三道驚虹，飛射而走。
　　轉眼間，留下之人就只剩下寥寥六七人了。
　　“二位道友，我們也走吧。”韓立見此卻絲毫意外沒有，反而衝石昆和柳水兒微微一笑的招呼一聲。
　　“嗯，我們自然一起行動的。”石昆哈哈一笑的答應一聲。
　　而斗篷女子卻只是輕點了下頭。
　　於是在其他幾人詫異目光下，韓立三人也遁光一起，朝某個方向激射而走。
　　至於剩餘之人是聯手還是各自行動，韓立自然不會多想分毫的。
　　三人遁光速度均都不慢，只是一小會兒工夫就已經到了千里之外，而這時柳水兒驀然在遁光中開口了：“韓道友。按照我師父意思，我們幾人還是需要先找一處隱秘之地，將元磁神光的合擊之術操練一下才行。萬一碰到什麼危險，也能多幾分自保的把握。”


