第九百一十四章 入密窟
　　“怎麼樣？有沒有把握在炫燁老魔化身示警前，就將他們兩個禁錮拿下，否則一旦他們逃掉了，肯定會打草驚蛇的。”兩名人影中的一人，用尖細異常的聲音，衝另一人傳音說道。
　　“哼！炫燁王的所謂化身不過是用是抽魂化神秘術，將手下幾位統領強行煉製成自己的附屬傀儡而已，靈智上可是大打折扣的。雖然有元嬰期境界，但比正常的同階修士好對付多了，聯手之下，拿下它們不是什麼難事。但這種時候，老魔竟然會讓自己的化身單獨出來活動，可是天助我們。滅了他們，就相當於斬斷了一條手臂，到時候行事就更有把握了。”另一個低沉的聲音，陰陰的說道。
　　“天風兄說的很有道理的，只是下有些奇怪，這二個化身在追蹤什麼人，竟然會在其行事關鍵時候被派出了古墓來，而且現在突然失去目標的樣子。”第一個聲音有些不解。
　　“誰知道呢？不管是何人，對我們的計劃都沒有影響。炫燁王一離開墓室，修為必定大減，這可是千載難逢的好機會，平常這老魔狡猾之極，根本不肯離開墓室半分的，這一次要不是本真君給其下了一個圈套，恐怕我們還是沒有絲毫機會，畢竟老魔只在古墓中，神通絲毫不下於元嬰後期修士的。”
　　“嘿嘿！玄燁老魔若是知道，道友提前將計劃暗中透漏給了其餘兩個世家，臉色還不知會變成何般模樣呢？想必這兩個世家也已暗中請來了背後的宗門，靜等老魔上鉤了。何況就算老魔另有神通，僥倖能逃脫圍殺，還有我們在墓室外埋伏著，他是插翅難飛。”尖細聲音奸笑一聲的說道。
　　“不錯，這一次我們兄弟可是謀劃了近十年才成功的，並且從佈下圈套之日起，就始終派手下監視著老魔的一舉一動，才能恰好的抓住其行動的時機。此魔一除，他那位寵妃‘玉華夫人’和那位剛剛進階成屍王的獨子，根本不堪我們三人聯手一擊了。到時候無論老魔收集如此多年的寶物，還是陵墓中沉睡的數千屍兵，都足夠讓我三人平分了。而且聽說這老魔天屍之體快要大成，以其謹慎的性子，想必快修煉大成的天屍珠也暗藏在了墓室中某處，只要得到了此珠，將其本命元神一除，我們就算不是屍王之體也可以借用此物將軀體修煉到銅頭鐵臂，水火不浸的，這可是修煉法體的最佳寶物啊。”那名“天風兄”聲音中隱隱透出一副貪婪之意。
　　“呵呵！老夫修煉的功法，並不注重法體鍛鍊，對這天屍珠可絲毫興趣也沒有。在下只要那陵墓中的數千屍兵就可了，有了這些屍兵做手下，在下就可在無洞山中自成一番勢力了。”那尖細聲音輕輕一笑的說道。
　　“在下就是知道殷友會說這話，也只有道友的屍靈大法，可以驅使這些屍兵易如反掌，否則這般多同道，我兄弟只找上道友，和道友可是各取所需啊！”另一人聽了此言，似乎非常高興的樣子。
　　“這個自然。不過時間也差不多了，狂沙兄尾隨著老魔，想必毫無問題的，為了預防夜長夢多，我等趕緊將老魔兩個分身滅掉，然後再回頭埋伏在陵墓旁去。否則若是讓老魔逃回了陵墓，那可大事不妙了。”尖細聲音主人打量了一下還在遠處徘不前的兩道綠色人影，開口建議道。
　　“嗯，的確時候差不多了，那老魔應該已跑出了雪嶺山脈，我們動手吧。”
　　“天風兄”略微猶豫一下，也就點頭同意了。
　　這時遠處那兩道綠色人影，仍在暴躁的低吼著。片刻後忽然感身後驀然爆出了驚人的靈氣波動，它們不禁同時回身望了一眼。
　　入目之處，只大片漆黑魔雲和驚人的白濛濛的颶風，驀然從高空中鋪天蓋地的向他們二人迎頭壓下，一下就將二人吞沒在了其中……
　　……
　　這時，韓立正站在一處藏在瀑布後的石門前，並不知道原本即將降臨自身的一場大麻煩竟然詭異的被別人無意中化解掉了，否則那兩名化身聯襟而來，韓立雖然能輕易斬殺強敵，但最後一次解封法力機會也肯定會被耗掉了。
　　如今的他的目光，正落在石門的右下角處，在那裡微微凸起，上面有一個寸許大的小孔洞。
　　韓立單手往儲物袋一拂，那把銀光閃閃的鑰匙就出現在了手中。手指一彈，銀芒激射而出，正好射入了孔洞之中。
　　鑰匙前半截尺寸合適，正好插進了孔洞中，只露出後半截的把柄在外面。
　　韓立見此微微一笑，伸出一根手指衝著鑰匙輕輕點指一下。
　　一道青濛濛的靈絲，準確的射到了鑰匙之上，頓時鑰匙把柄自行的微微轉動半圈，原本冰冷灰白的石門，馬上靈光閃爍，一層乳白色的幕浮現而出。接著一陣微顫後，石門緩緩升了起來，一個不大的洞口出現在了眼前。
　　韓立掃了一眼洞口方向，就不慌不忙的走了進去。
　　僅走出十餘丈後，一個丈許大的傳送陣就出現在了眼前，法陣周邊的有七八個凹槽中，全都空空如也的樣子。
　　見到此幕，韓立輕了起來。
　　若是不知道其中奧妙的人，在這些凹槽中全都放靈石的話，恐怕在傳送的瞬間就被空之力撕扯成了粉碎。當年設計這馮家密窟的人，還真是心機深沉啊！
　　韓立幾步走到了法陣前，目光閃動幾下後，袖袍一抖，五塊低階靈石正好飛入其中的五個槽內，然後一揚手，一道法訣打在法陣上，頓時整個傳送陣都發出低沉的嗡鳴聲！
　　以韓立的陣法造詣，傳送陣是否不妥，自然一眼就可認的出來了，即放心的身形一晃，人到傳送陣中心處。
　　白色霞光飛卷而出，韓立身影在靈光中消失不見。
　　傳動距離顯然並不遠，以韓立的強大神識，甚至沒有感受到太多頭暈之感，然就在白光閃動中出現在了一座不知名的大廳中。
　　他目光一掃之下，大廳內情形盡收眼底。
　　此處不算太大，只有二十餘丈的樣子，地面四壁整潔異常，全都由那種古怪的溫石砌成。廳內的東西也不多，只有兩排碧綠色木架和三口數尺大的銀色箱子而已。
　　這就是馮家密窟了，規模之小，猶在韓立預料之下。
　　那些木架不知是何種珍稀木料製成，存放此間許久了，竟顏色不變，還隱隱散發著淡淡的清香。
　　一個架子上，擺放一件件等階不一的法器，以中階法器為主，有三十餘件的樣子，另外有數件不知名法寶參雜其中，分外惹眼。另一個架子上，則是一塊塊顏色各異的玉簡，足有近百塊之多，密密麻麻的擺滿了木架。
　　韓立也沒有多望那些法器和法寶，也沒有瞅向那口銀色箱子，二話不說的往放置玉簡的木架走了過去。
　　目光略一掃過後，他隨手拿起一塊來，將神識沉浸其中飛快的掃過。
　　以韓立的強大神識，一頓飯功夫後，這些玉簡就被翻閱了一遍，結果其中根本沒有和佛門有關的功法，不禁大感意外。
　　難道那位馮枕之言，有假不成？
　　韓立搖搖頭，將這個想法拋置了腦後。他可使用夢引術檢查過對方之言真假的，以對方的神識根本不可能欺騙過自己的。
　　心中思量過後，韓目光終於落在了那三口銀色箱子上。略沉吟一下後，韓立幾步走了過去，袖袍一抖，一一將它們挨個打開。
　　一口箱子中，是滿滿的中階靈石，有數百顆之多，一口則盛滿大小不一的玉盒。
　　韓立神識穿透而過後，就發現裡面全都是一些罕見的煉器煉丹材料，一看就是價值猶在那個盛滿靈石的箱子中。
　　在打開這兩個箱子，還沒有找到自己的東西后，韓立臉色不禁陰沉了幾分。
　　最後的一個箱子被掀開後，浮現在韓立雙目中的卻是一打打閃著各色靈光的大小符籙，韓立頓時露出失望色，不過等其神識仔細的掃過此箱子後，卻神色一動，驀然伸出一隻手來衝此箱子虛空一抓。
　　“嗖”的一聲，一物從眾多符籙下方激射而出，落入了韓立手中。
　　凝神細看，這是一個半尺來長的赤紅木匣，上邊還貼了一張淡黃色的符籙，木匣表面雕刻著一些佛門的經文符記。
　　韓立看了看符籙，一眼看出此物是用來禁制靈氣的普通符籙，當即沒有猶豫的一把將符籙撕下，打開了木匣。
　　結果匣蓋方一揭開，一股七色靈光從匣中四射而出。發出此佛光的，赫然是一枚拇指大小，乳白色的珠子狀東西。
　　“舍利子！”韓立口中一聲輕吐，臉上不禁露出了喜色。因為在木匣中與舍利子在一起的，赫然還有兩件佛門法器和一塊黃色玉簡。
　　法器是一件法輪和一串淡金色佛珠，閃動著微弱靈光。而玉簡雖然並不起眼，但韓立心思此刻全都在此物上了。
　　一伸手，將玉簡拿出來，他迫不及待的將神識沉入其中。


