第一千五百二十一章 竹葉
　　“前輩就如此肯定，晚輩一定有金雷竹材料！”韓立面露一絲奇怪，緩緩問道。
　　“老夫自然不能肯定。但韓道友能一次煉製七十二口金雷竹飛劍，手中還有富餘金雷竹的可能性不小。故而才如此一提的。”姜姓老者不動聲色的傳聲道。
　　“恐怕讓前輩失望了，晚輩手裡根本沒有多餘的金雷竹，當年無意中得到的恰好夠煉製七十二口飛劍而已。”韓立長吐了一口氣，如此回道。
　　“沒有？”老者眉頭一皺，似乎有些意外。
　　“不錯，晚輩很想要前輩的新劍訣和重新提煉飛劍，但心有餘而力不足的。”韓立苦笑了一聲。
　　他說的這話，可是完全不假。
　　雖然他手中有神秘小瓶和金雷竹靈根。但是如此多年來，七十二口飛劍蘊含的辟邪神雷一向足夠他所用的，而其他需要神秘小瓶的地方數不勝數！
　　如此多年下來，他再沒有培育過多餘的金雷竹。現在姜姓老者突然提出金雷竹交換的事情，他縱然大為心動，也只能眼睜睜的拒絕了。
　　老者凝望了韓立好一會兒，從臉上的坦然上未看出什麼不實之處，才淡淡的說道：“若是沒有金雷竹的話，老夫的劍訣就不能交給你了。對了，你當年收取金雷竹時，應該也得到了不少金雷竹的竹葉吧。”
　　老者似乎想起了什麼，最後提起了金雷竹的葉子。
　　“晚輩的確收取了許多此物。這種東西非常奇特，非金非木的樣子。晚輩一直沒有找到有何用途的，但看起來也不像是一般東西，故而全都妥善收好了。”韓立怔了一下，老實的回道。
　　“全都在！好，很好。你沒有金雷竹的話，將這些金雷竹葉子給我，我也可以將劍訣和提煉之法傳授給你。至於親手幫你提煉飛劍之事，卻不能幫你做了。你可願意？”老者目中一絲喜色流露的問道。
　　“當然願意！”韓立毫不猶豫的說道。
　　縱然知道這些金雷竹葉子肯定另有妙用之處，否則對方不會索要的。但對他來說，用一些不知道用途的東西，換取如此大的一個好處，自然是千肯萬肯了。
　　韓立單手往儲物鐲上一拂，頓時青光閃動，兩個淡綠色木匣就出現在了手中。
　　接著手腕一抖，木匣拋向了對面。
　　老者手足未動，目中異芒微閃，兩隻木匣一到身前，就詭異的停頓在了半空中。
　　隨之匣蓋“噗噗”兩聲，分別在白光中自行打開，露出了裡面金燦燦彷彿純金打造的一疊疊竹葉來。
　　“不錯，果然是金雷竹葉子。”老者目光在盒中一掃後，瞬間就辨認出了真假來，臉上露出了滿意之色。
　　他袖袍一抖，兩隻木匣重新合上蓋子，憑空不見了蹤影。
　　接著手指一彈，一道白光直奔韓立激射而來。
　　韓立單手一抓，白芒被攝到了手中，赫然是一塊白濛濛玉簡。
　　“新劍訣和提煉之法，我都已經輸入了其中，你可以先看上一看。別說老夫哄騙了你。”老者微笑的說道。
　　“晚輩豈敢！”韓立看也不看的將玉簡就收入了懷中。
　　老者見此點點頭。
　　“葉子已經給了前輩。前輩能否告知一二，這些葉子倒底有何用途。也讓晚輩長長見識！”韓立還是忍不住的問道。
　　“呵呵，韓道友手中是不是還留一些竹葉？放心，這些葉子足夠我用了。我不會再打你所留的這部分的主意了。人族中甚少有人知道，但在長元族中卻是人人皆知的事情，告訴你也沒關係。這些金雷竹葉子有兩種用途，一種可以用來煉製一種叫金罡滅魔雷的神雷，在對付魔物上，威力之大還在辟邪神雷之上的。是我們這些進入大乘期後，對付域外天魔的利器。另外一個用途，就是這竹葉可以讓一些靈蟲服食，並有很大幾率產生變異的。當然這需要吞噬相當多的金雷竹葉子才行的。”老者此時毫不在意，一五一十的告訴了韓立。
　　“域外天魔？這是什麼？”韓立有些不解了。
　　“域外天魔怎麼說呢，有些類似我們修士的雷劫吧。只是靈界修士的雷劫基本上都每隔一段時間就會固定不變的，而且域外天魔，是每名進入大乘後修士，隨時都有可能遭受的一種魔頭攻擊。它們無形無色，仿若心魔，但比心魔厲害百倍。一般來說，我們大乘修士法力衰弱或者心境不穩的情況下，這些天魔最可能出現的。一旦我們未能抵擋住，就會肉身崩潰，元神精魂被汙穢下，也成為天魔中的一員。我要金雷竹葉子就是準備煉製一些金罡滅魔雷，好在渡劫完之後，防備天魔騷擾的。”老者一日達成兩個心願，心情大好，一口氣說了如此多話來。
　　韓立臉上閃過若有所思之色，特別聽到金雷竹葉子可以對靈蟲產生變異作用時，心中更是為之一動。
　　“對了，韓道友打算在此地就此長住嗎？”老者忽然停止了傳音，用正常的話語問道。
　　“此地陰氣太重，不適合晚輩長久修行的。並且在外面還有些事情需要處理，也無法在此地多留的。”韓立遲疑了一下，就如實的回道。
　　一聽韓立此話，元瑤臉色一白，但瞬間就恢復如常了。
　　除了緊挨其的妍麗外，其他人都沒有注意到此女的這點異樣神情。
　　而妍麗目光一閃，嘴角露出一絲奇怪的表情，但同樣馬上掩飾不見了。
　　“哦，若是如此的話。你可找到離開此空間方法了。”姜姓老者望著韓立，露出了似笑非笑表情。
　　“晚輩還未找到！”韓立摸了摸鼻子，尷尬的說道。
　　“哈哈，那你不用找了。進入此空間，老夫也許無能為力，但是離開的話，還是有辦法做到的。否則老夫又怎放心居住在這蜉蝣族聖地中。過幾日，老夫親自施法送你離開吧。”老者嘿嘿一笑的。
　　“多謝前輩！”韓立大喜過望，口中急忙稱謝。
　　“你先別記著謝，老夫如此做同樣不是免費的，還要和你另外再做一筆交易的。”韓立面上喜色尚未消失，老者的話語聲再次傳音而至。
　　“再做交易！”韓立一呆。
　　“道友對那冥河神乳是否感興趣？”老者聲音一凝的問道。
　　“前輩有神乳，想拿此做交易？”韓立嚇了一跳，真吃驚了起來。
　　“老夫在冥河之地居住如此長時間，若是連此神乳也無法拿到一些，還是笑話之事了。”老者冷笑了一聲，不以為然的樣子。
　　“那蜉蝣族之人是否知道此事？神乳不是有兩頭冥雷獸看守的嗎？”韓立驚疑的問道。
　　“區區兩頭冥雷獸，還能真的讓老夫束手無策嗎。老夫自有手段，可以避開它們的耳目取神乳。況且老夫每一次都取的不多，他們縱然知道，還敢真找老夫理論不成？”姜姓老者傲然的說道。
　　“神乳，晚輩肯定想要！但晚輩身上真沒有什麼能入前輩法眼的東西了！”韓立怔了好一會兒，才為難似的說道。
　　“老夫什麼時候說過，要現在就問你要東西了。”老者有些詭異的傳音道。
　　“前輩意思是……”韓立神色為之一動。
　　“很簡單，我為了延緩下一次天劫降臨，無法離開此空間，但是偏偏需要一些極其重要的東西。只要你幫我在外面收齊了，然後在千年之內給我送進來。我就會拿一瓶冥河神乳和你交換。這個交易，韓道友覺得如何？”老者問道。
　　“前輩能否讓晚輩先看看要收集何東西再說！”韓立並沒有滿口的答應，而是謹慎的問道。
　　見韓立這般謹慎態度，姜姓老者反而露出了滿意之色。
　　二話不說的，袖袍一抖，又一塊青色玉簡飛射而出。
　　韓立一把手抓過此玉簡，將心神沉浸了進去。
　　僅僅片刻後，他臉色就陰晴不定起來了。
　　再過一會兒，韓立將神念從玉簡中抽了出來，低頭沉吟了好一會兒，才抬首衝老者勉強一笑：“前輩，雖然你玉簡中的東西不算多，但我知道或聽說的不過十之一二而已。但就這些知道的，也無一不是珍稀異常的東西，沒有點機緣的話，連見上一見的福緣都沒有的。前輩也未免太高看晚輩了吧。”
　　“韓道友以為冥河神乳是普通的靈液嗎？這可是合體修士都夢寐以求，不惜冒隕落風險也想得到的靈物。況且我也沒說一定要你收齊清單上的全部東西。只要你能找到三分之二，再返回此地的話，我就會用神乳和你交換的。”老者從容的說道。
　　“三分之二？若是如此的話，倒不是沒有希望做到！”韓立再一思量下，喃喃的說了一句。
　　“這麼說，韓道友是答應此交易了。若是如此的話，我送你離開冥河之地之事，就算我預付的訂金吧。”
　　“晚輩能不答應嗎？”韓立摸了摸自己的鼻子，苦笑的說道。
　　“兩日後，我就送道友離開冥河之地！”老者雙目微眯，灑然一笑的說道。


