第一千二百六十三章 回島
　　這數十年間，韓立每隔一段時間，都要吞食一顆事先存在儲物袋中的龍鱗果，如今力氣之大，早就突破了人界修士所能達到的極限。
　　當年他移植龍鱗果到墜魔谷後，人形傀儡開始時往芥子空間所送的靈藥就包括此果的。
　　不過，韓立可不是每日都吞服的，而是半月之久才吃掉一顆的。因為此果雖然藥性微弱，但若不是每次及時將藥性徹底吸收煉化掉，長時間的日積月累下，即使他修煉過明王決到了第三層，身體恐怕也無法承受起的。
　　至於當日那金蛟王所說的每日服食條件，自然是因為蛟龍一族遠超普通妖獸的強橫體質。
　　但韓立閉關期間，因為為了突破化神，故而煉化此果時間並不多，所以只是服用十餘年，就停了下來，而是全力修煉青元劍訣了。
　　這一次他到五龍海之前，特意將那些催熟出的龍鱗果裝了滿滿一隻儲物袋。
　　故而這些年間，他一邊遊走於人界各處，一邊服食此果，同時修煉無意中得來的‘淬骨訣’，來煉化此果藥力。
　　結果韓立吃驚的發現，淬骨訣和龍鱗果相配合，效果竟然出奇的好，原本看起來很難修煉的法訣，竟然一日千里，短短數十年內，就修煉成了數層。
　　現在他內視之下，身上骨骼不但粗大了一圈有餘，並且身上骨骼也呈現出淡金色，竟然和他運轉明王訣功法時的肌膚顏色，大為相近。
　　在力氣上，如今他不動用體內任何法力，單手就可輕易的舉起萬斤巨石，還面不改色。
　　更讓韓立驚喜的是，他發現這龍鱗果似乎對明王訣的修煉也同樣大有奇效，結果在修煉淬骨訣的同時，明王訣也不知覺得修煉到了第四層。
　　這讓他嘖嘖稱奇之餘，心中卻暗自猜測，這淬骨訣恐怕和那梵聖真片也有些什麼關係，甚至可能是根據明王決另行創立出來的功法。
　　否則此法訣，不會表現出和明王決相輔相成的樣子。
　　不過明王決第四層一成，他就可以修煉明王決上的數種佛宗秘術。這些秘術配合明王決下，威力堪稱奇大，讓他神通立刻大進了一步。
　　韓立在服食龍鱗果時，自然會將虛天鼎暫時遮蔽住，不會讓童子發現此秘密的。
　　要不他三天兩頭拿出一顆龍鱗果出來，對方不驚疑才奇怪了。
　　“說起來，元磁神光修煉大成，竟然會變成灰色的，這倒有些奇怪了。我原本以為此神通施展出來，還應該呈現出五色狀的。元磁神光修煉大成後，就可驅使五行磁力，能剋制五行之寶了。日後此神通也會隨著你修為精進，威力大增，倒不必再專門修煉什麼。這是一門很罕見的神通。即使高你一階的修士，也很難對付此功法的。”童子話題一轉，突然提到了元磁神光來。
　　“我也沒想到元磁神光會變成這般不起眼的樣子。之前修煉，此神光放出的確是五行之色，大成後才有此異變的。”韓立摸了摸下巴，同樣有些不解。
　　這件事情，他早在當年就有點疑惑了。只是一直悶在心中的，現在被童子提起此事，也不禁露出沉吟之色。
　　“呵呵，你這套功法是此界修士自己獨創的，就算有何異變，也不足為奇的。”童子一笑後，竟這般說道。
　　“這話也有道埋。此神光只要威力不減，就算顏色有點變異，又有何關係。”韓立嘴角抽搐一下後，也灑然一笑道。
　　“嘿嘿，道友能如此想最好了。看來韓兄真打算不久後就偷升靈界了。如此話，老夫可就不再跟隨道友返回五龍海了，就在這裡分手吧。”童子話語聲剛落，一團青光從韓立袖中飛快射出，一個盤旋後懸浮在了半空中，赫然是那隻虛天鼎。
　　此鼎一聲清鳴後，鼎蓋自行開啟了一道裂縫，一道灰氣從中飛出，化為了身高數尺的童子。
　　“你可以離開虛天鼎了？我記得還差一點時間沒有全功吧。”韓立神色微驚，大感意外的樣子。
　　“這些年，老夫也未在鼎中閒著，最後這點拘禁，已經無法捆束我了。”童子嘴角一翹，老氣橫生的說道。
　　“原來如此，道友打算留在此地嗎。為何不迴天瀾草原，或者留在其他地方！這天沙大陸名為大陸，其實不過是一座特別大些的巨島而已，實在無法和其他基礎修仙之地相比的。”韓立神色很快恢復如常，並緩緩的問道。
　　“老夫只是靈界本體的一計後手而已，並不急於修煉有成的，資源多少對現在我來說，一點意義沒有。會選留在這天沙大陸，只不過老夫在前不久發現了一名同類氣息，雖然血統不太純的樣子，但是老夫卻打算會上一會的。”童子一聲淡笑，從容的說道。
　　“同類？那要恭喜天瀾道友了。”韓立一怔，但隨即面露笑容的說道。
　　“哈哈，老夫也沒想到在人界還可能碰到同類。這樣的話，老夫就不再陪道友一路下去，在這先告辭了。”童子一抱拳後，身形一晃的化為一道灰白妖氣，向遠處天邊滾滾而去。
　　片刻後，妖氣就消失在了天際盡頭處。
　　此妖竟走的一絲遲疑都沒有！
　　韓立目光閃動幾下，看著那股妖氣消失的方向，半天都沒有動一下。
　　“此界有此妖存在，以後想必不會太過安寧了。但這和我又有何關係。”不知多久後，韓立才口中喃喃一聲，隨即遁光一起，也化為一道青虹遠去了。
　　兩年後，五龍海的霧海之地，一道青虹從天邊激射而至，一閃的沒入海霧中，不見了蹤影。
　　當韓立的長嘯出現在小島上空時，島上人影紛紛湧現，竟一下冒出十幾名修士的樣子。
　　韓立一怔，雙目寒芒一閃，但看到這些人影中一名身材妙曼的熟悉身影時，臉上神色頓時一緩，同時現出發自內心的一絲欣喜。
　　“夫君，你終於回來了。”身影主人轉眼間飛到韓立身前，嫣然一笑下，綻放嬌顏讓百花都一時失色。
　　“是回來了。不過，婉兒！你怎麼到島上來了。為夫還打算過段時間，就回亂星海一趟的。”
　　此人竟然是他的伴侶，南宮婉。
　　“我對空間節點事情不太放心，自然要過來看一下了。而且，我在數十年前就到島上了！”南宮婉嬌媚一笑，有些嗔怪的說道。
　　“數十年前，那不是我剛離開此島沒多久嗎？”韓立不禁苦笑一聲。
　　“不錯。夫君前腳剛走，妾身就後腳跟來了，還見到了鳳道友了。”南宮婉掩嘴一笑。
　　“你見過那隻冰鳳了？”韓立脫口問道。
　　“自然見到了，而且我和鳳道友一見如故，這些年還結成了好友。”南宮婉臉上一絲狡黠閃過，笑嘻嘻的說道。
　　韓立聽了此話，有些無語了。
　　“好了，有什麼話，我們還是到島上再說吧。”南宮婉目光四下一掃，卻這般說道了。
　　韓立自然不會反對，點點頭，就和眼前佳人並肩而立，在眾修士的簇擁下飛落而去，到了島上的閣樓中。
　　二人剛剛坐在大廳中的椅子上，南宮婉玉手一揮，喝退了其餘的修士，只留下了田琴兒一人，在旁邊束手而立。
　　“琴兒！你的龍吟之體怎麼樣了。”韓立望了這位女徒一眼，異色一閃的問道。
　　“多謝師傅當年指點。徒兒身上的龍吟之體，已經被鳳前輩賜下寒元，徹底解除了。弟子正打算要嘗試凝結元嬰了。”田琴兒聽到韓立如此一問，面帶感激的回道。
　　“這就好，你能有此機緣，自然是你的造化了。總算沒有白費我一番苦心。”韓立也不禁面露笑容。
　　“琴兒，你去把鳳道友請來，就說你師傅回來了，有要事相商！”南宮婉卻在此時，溫婉的吩咐一聲。
　　“遵命！”田琴兒立刻答應一聲，也倒退出了大廳。
　　韓立訝色一閃，雖然沒有說什麼，但一等田琴兒離開，就朝南宮婉露出詢問的目光。
　　“我聽說，夫君這次出去是四處搜尋能抵禦空間節點中各種危險的方法。不知夫君是否找到了什麼？”南宮婉一對眸子秋波流動，忽然這般問道。
　　“雖然不能說一無所獲，但是找到的東西，卻的確有些讓人失望。”韓立搖搖頭，面色略微一沉。
　　“那看來，夫君必須要和風道友聯手進入節點，通過的希望才更大上一些了。另外夫君也不必太過擔心寶物之事，身上有兩件通天靈寶，又修煉元磁神光大成，根本不是平常修士可比的。另外，我手裡正好有一件防禦性的重寶，夫君也拿去將它煉化吧。”南宮婉黛眉一皺，馬上凝重的說道。
　　“重寶，什麼寶物？”韓立有些奇怪了。
　　南宮婉微微一笑，正想再說什麼時，卻忽然神色一動的閉上了紅唇。
　　片刻後，廳外傳來了腳步之聲。
　　一名銀衫女子，無聲無息的走了進來。正是那隻冰鳳！
　　“鳳道友，請坐。夫君正和我談論，如何和你聯手進入節點之事呢。”南宮婉一見此女，立刻起身相迎，並輕笑的說道。


