第一千九百七十六章 威逼
　　兜元閣是一處專門供高階修士聚會和商談事情的地方，其主人就是天淵城中的一位合體期長老，任誰也要給此閣幾分面子，絕不敢在此地鬧事和大打出手的。
　　故而此閣名頭在天淵城群修中一向不錯的。
　　一般修士若是開個小型交易會，或者商談某些比較隱秘的事情，一般都喜歡暫時租下閣樓某層，從而讓參加之人均都放心。
　　飛行了好一段時間後，前方驀然出現一片茂密的密林，足有上百畝的樣子。
　　在密林中心處，赫然有一大三小四座閣樓。
　　最大的閣樓足有千丈之高，絲毫不比天淵城的一些石塔低哪裡去。三座小些閣樓也有三四百丈高，遠遠看去也是頗為雄偉。
　　韓立一見這幾座建築，神色不變，遁速卻一下加快了倍許。
　　這時，數名身穿黃袍的元嬰期修士，正守在最高閣樓的一層入口處，東一句西一句的在閒聊著什麼。
　　但幾人忽然只覺眼前一花，似乎有什麼東西從幾人間一閃而過，進入了門內。
　　以這幾人修為，竟無一人來及看清楚那東西分毫。
　　這一下，這幾名守衛頓時大驚失色起來！
　　有幾人慌忙抬手扣住了法寶，並轉身朝閣樓望去。更有人手臂一抬，靈光閃動下，手指間出現了報警用的符籙。
　　就在這時，門中一聲冷哼傳來，隨之一股強大靈壓從內一湧而出。
　　這幾名侍衛只覺身軀附近空氣一緊，身軀就立刻被壓上萬斤之力般的無法動彈分毫了。
　　一干人不禁驚呼出口。
　　這時，他們才看清楚閣樓一層的大廳中間，不知何時多出了一名身穿青袍的人影。
　　雖然背對著他們，但人影身上散發的靈壓之強，對他們來說簡直如同魔神般的強大和不可抵擋。讓幾名衛士個個滿頭大汗起來。
　　“我來找一個朋友，你們這段時間什麼都不要做，老老實實的待在這裡就行了，我找到人自然會離開的。”人影頭也沒回，淡淡的說道，話語中充滿了不容置疑的吩咐聲。
　　下一刻，人影身軀一模糊下，就無視閣樓中禁制的憑空消失了。
　　而在人影消失的瞬間，這幾名守衛只覺身上巨壓一鬆，才恢復了行動的能力。
　　“這位前輩是何人，怎敢直接闖入兜元閣，難道不知道本閣的主人是誰嗎？”一名看似年輕的守衛，在恢復自由的瞬間，不禁驚怒交加的大叫道。
　　另外幾人口中雖然沒說什麼，但臉色自然也極為難看。
　　“哼，你還是閉嘴的好，省得招來殺身大禍！”一名滿頭藍髮的老者，在臉色陰晴不定了片刻後，卻忽然低聲打斷那名年輕同伴的話語。
　　“道友，你這話是什麼意思，難道你認得此人。”那名年輕守衛聞言一呆，但一旁另一位看起來頗為老成的中年男子卻面色一凜的問了一句。
　　“不錯，你們幾位都是新近加入本閣的，不認識這位前輩毫不稀奇。但是我當年曾經遠遠見過這位前輩一次的。這位前輩可是合體中期的修士，比閣主他老人家修為都還要高上一層的。我們得罪了，豈不是自尋死路的。”老者長吐一口氣後，才凝重的說道。
　　“什麼，合體中期修士！”其他守衛一聽此言，均倒吸了一口涼氣，剛才出言的年輕守衛更是臉色一下煞白無比。
　　合體期修士若是對他們出手，恐怕絕對不比捻死一隻螞蟻費勁哪裡去的。若是對方記仇的話……
　　年輕守衛不禁越想越怕起來！
　　“姓韓，又是合體中期前輩！難道這位前輩就是……”那名老成男子在吃驚過後，卻似乎想起了什麼，一下失聲起來。
　　“嘿嘿，道友想起來了。不錯，就是那位這兩年傳聞已經隕落的韓前輩。如今這位前輩安然出現在這裡，前些時間的傳聞自然都是謠言了。”老者一摸鬍鬚，點點頭的說道。
　　“可是這位前輩身上好濃的煞氣，似乎有些來者不善啊。恐怕不僅僅是來找人這般簡單吧。萬一真出了事情，那本閣的規矩豈不是壞了。”那名年輕守衛喃喃的說了兩聲。
　　一聽此言，其他人臉色再次一變，目中閃過一絲懼意來。
　　“韓前輩到這裡做什麼，哪是我等能管的。就是將兜元閣拆了，閣主也不絕會因此怪罪我們的。本閣規矩只是對一般修士來說的，豈能用在韓前輩這等存在身上。”藍髮老者卻輕笑一聲的說道，就重新回到原來位子上站好，再也不說一句話了。
　　聽到老者如此一說，其他守衛也連連點頭的稱是，並心照不宣的不再談論剛才事情了，彷彿先前一切從來沒發生過一般。
　　只有那年輕守衛還有些六神無主，還時不時的回首往門內處望去。
　　幾乎同一時間，在閣樓中間一層被重重禁制封閉的大廳中，正有七八名男女圍著一名一身白袍的女子在勸說著什麼。
　　那白袍女子肌膚晶瑩如雪，鳳目黛眉，但臉上神色冰冷異常。
　　正是被邀請參加此地聚會的冰鳳。
　　她方一到此地，結果未見到有人開交換會，並且到會之人也隱約不對後，原本立刻警覺的想要離去，卻沒想到反被其他人發動禁制的封鎖了整個樓層。
　　接著參加此會的這些人，開始輪流對其勸說不停，竟一副都已被青龍收買下的樣子。
　　“鳳道友，說起來你的冰鳳之身和我們黑鳳一族也算有些淵源的。否則這段日子裡，姐姐我也不會在你和青龍前輩間一直周旋不停的。但是你再這般拖下去，可能真會觸怒青龍前輩了。以青龍前輩合體中期神通，若是對你動強，妹妹可一點反撫之力都沒有的。倒不如答應了下來。以青龍前輩的身份地位，絲毫不比那姓韓小子差分毫，你又何必如此死撐下去的。”說話的是一名一身黑裙的貌美少婦，眉宇間隱見煞氣，竟正是黑鳳族的筱虹。此女前些年被黑鳳妖王喝令閉關一陣子，如今竟出現在了天淵城中，還一副修為增進不少的樣子。
　　其他人也是人妖兩族都有，並且都或多或少的和冰鳳認識一些，此刻也都一副苦口婆心加以相勸的樣子。
　　妖族會出現這裡，自然是因為魔族開始攻城後，城中已經取消了兩族劃分的界限，雙方都可以互到對方區域的緣故。
　　即使如此，兩族普通存在一般也不會無故跑到對方居住的區域中，只有高階存在才會不在意的互相往來。
　　這幾人中的妖族基本上都是煉虛修士，自然完全有資格出現此地的。
　　不過他們所勸說的言語卻實在沒有什麼新意，仍是不停說青龍上人身為合體修士，和其雙修自然是一件兩利好事，城中不知有多少女修，對此等好事還求之不得之類話的話語。
　　但無論筱虹的動之以情的言語，還是其他人曉之以利的勸說，冰鳳卻猶如未聞般的坐在椅子上一言不回，但臉龐的上那一抹寒意，幾乎都要直接凝結冰霜出來。
　　“冰鳳妹妹，該說的話語，姐姐幾人都給你說了。你現在給個準確回覆吧，是否願意答應青龍前輩的雙修之意？”筱虹見此情形，自然暗自眉頭緊皺，再過一會兒後，一擺手的讓其他人暫時住，聲音驀然變得有些陰沉的說道。
　　這幾人中，顯然以她為主的模樣。
　　“道友就算說的天花亂墜，我也不會答應的。我倒是覺得有些奇怪了，筱道友身為妖族一員，難道不知道人妖殊途正是我等妖族的一大族規。你如此明目張膽的幫著青龍上人來脅迫我，就不怕會回去後被黑鳳妖王大人治罪嗎？”冰鳳終於神色一動的開口了，但話語卻彷彿刀劍般鋒利，直刺向筱虹這位妖女。
　　筱虹一聽此話，臉色微微一變，但馬上就恢復如常的輕笑起。
　　“冰鳳妹妹還不知道吧，青龍前輩身軀中原本就流有我們妖族一脈的靈血，原本就是半妖出身的。只不過他老人家當初選擇了留在人族，這才成為九星宗的大長老。所以姐姐我根本不擔心此事的。況且就算沒有青龍前輩是半妖之事，以現在人妖兩族必須聯手抗敵的局面。族長和其他合體期長老知道了，也會故作不知的。不過妹妹的回答，還是讓姐姐極為的遺憾，此地事情也只能撒手不管了。”筱虹用手一撫秀髮，變得冷淡異常的說道。
　　“交給旁人！”冰鳳聞聽此言，臉上不禁一下蒼白了起來，似乎已經知道了對方話裡的意思了。
　　果然筱虹立刻一回身，衝大廳一側的某個偏門恭敬的說了一聲：“青龍前輩，我等已經盡力了。但看來冰鳳道友，還是需要前輩親自開導一番才行的。”
　　“既然這隻小冰鳳如此執迷不悟，老夫也只有親自出馬了。但這種手段，老夫原本極不願動用的。”一個男子聲音從偏門中悠悠傳出，接著偏門從裡向外的一下自行的推開了，從裡面不慌不忙的走出了一名錦袍男子來。


