第兩千零一章 天戈滅敵
　　幾乎在大漢身影一擊而滅的同時，遠處魔化韓立也一聲悶哼，體表金光一散下，一顆頭顱和兩條金色手臂瞬間的潰散消失，身上的金色戰甲和頭頂青色獨角，也以肉眼可見的速度飛快消退不見。
　　巨大身軀更是一縮之下，恢復了原先大小，一切還原恢復了未變身前的常人模樣，不過此刻的他，臉色蒼白如紙，雙目神光以肉眼可見速度黯淡下來，身上氣息更是飛快的變弱潰散。
　　而韓立在一解除變身的瞬間，雙手一抓，手中立刻多出了數瓶顏色各異的小瓶，不由分說的將瓶蓋一開，就將瓶中丹藥一股腦兒的全吞進了腹中。
　　他臉上不正常的殷紅接連閃動幾次後，身上淡淡青光一閃，體內精氣的流逝這才最終停止了下來。
　　韓立長吐了一口氣，繃緊的臉孔為之略微一鬆，並向大漢消失的地方凝重的一掃過去。
　　那金色巨掌在他解除變身的瞬間，也一同的消失不見。
　　故而遠遠看去，那邊空空如也，絲毫東西都不復存在了。
　　韓立瞳孔一縮，正要心念一動的將目光挪開時，一旁的虛空卻波動一起，一團黑光一閃的現形而出，裡面隱約有一頭渾身漆黑的數丈大魔獸，正是那頭剛才堪堪逃匿而走的三首魔獅傀儡。
　　這魔物六隻魔目往大漢消失處同樣掃了一眼後，頓時臉上立刻現出暴怒之極的表情，三顆頭顱同時揚首的發出轟隆隆的大吼。
　　“你竟然敢毀本座苦修十餘萬年才得以大成的法軀！不將你碎屍萬段，抽魂煉魄絕難消我心頭之恨。”
　　魔獅身形一動，立刻化為一道黑光的直撲韓立而去。
　　此魔物心中清楚的很，以韓立如今的元氣大傷模樣，絕對不可能再是其附體的傀儡之體的對手。故而心中怨毒之極下，自然絕不可能放韓立活著再離開此地的。
　　韓立目睹此景，眉頭微微一皺，卻用低不可聞的聲音喃喃了一句：“這魔頭倒是果斷的很！主元神竟然不惜捨棄肉身的躲過了一劫。不過附體傀儡的話，一身法力神通應該也不足原先三成了。”
　　話音剛落，他單足猛然一踩地面下方，虛空中白光一閃，一個白濛濛的小型光陣浮現而出，其身軀一下變得模糊不清了。
　　“空間法陣，你休想就此跑掉。”
　　魔獅一看見白色光陣之後頓時大急起來，身軀猛然一長之後，遁光速度竟一下快了大半，只是兩個閃動後，就帶著一股腥風的到了韓立近前處，兩隻前爪同時閃電般的一撈而去。
　　十道黑色爪芒立刻利刃般的破空而至，要將韓立瞬間撕裂成無數碎片。
　　但是此攻擊明顯已經遲了一步。
　　法陣嗡鳴聲一響下，韓立身軀就在白光中消失不見了。
　　黑色爪芒一劃而過，將光陣一下切裂成了十幾片，但韓立卻毫髮未損。
　　但這魔物卻怎肯就這般善罷甘休，三顆頭顱只是一擺，龐大神念向四周立刻一罩而去，隨之兇色畢露的對準不遠處某虛空同時一張口。
　　“噗”“噗”“噗”三聲後，三道粗大光柱一噴而出，並一閃即逝的擊在虛空處。
　　一陣爆裂聲傳來，一道影子一個跌蹌的浮現而出。
　　魔獅中間頭顱的臉上頓時露出一絲兇殘之色，但是此表情才方一露出，就又一下凝固不動了。
　　遠處影子光芒一斂下顯露出的真正身形，赫然是一隻丈許大的金黃色小獸。
　　正是豹麟獸。
　　此獸竟不知在何時的和韓立一下互換了位置，並代替韓立擋下了剛才一擊。
　　它雖然有合體初期的修為，在剛才的大戰中也並未消耗多少法力，但明顯仍不是三頭魔獅傀儡的對手。剛才一擊不但將其從虛空中逼得現形而出，一身原本金黃色的皮毛更是有些焦糊起來。
　　不過豹麟獸倒是並不示弱，身軀方一站穩後，就立刻頭顱一低的發出低沉吼叫，同時體表一層金光閃過後，損傷的皮毛立刻恢復如初，並且一個淡金色的麒麟虛影，在其身後處一下若隱若現的浮現而出。
　　“麒麟血脈！哼，就算如此，這點修為也敢阻擋我。”
　　三頭魔獅一見此幕，先是微微一怔，但馬上又怒極而笑的一聲冷哼，忽然一隻漆黑爪子往另一方向猛然一抓而去。
　　一聲霹靂！
　　無數黑色電弧一下在爪上交織浮現，並一聲轟鳴的全都詭異的不見。
　　下一刻，在離豹麟獸不遠某處的上空，無數黑色電弧狂閃的浮現而出，一凝之後，竟化為一隻丈許大的黑色雷電巨爪，並氣勢洶洶的一抓而下。
　　這巨爪尚未真的落下，數道黑色電弧就先一步的狂劈而下。
　　下方波動一起，在黑色電光閃過之後，虛空一陣扭曲，現出了一道淡青色的人影來。
　　正是韓立。
　　他此刻雙手一合的橫在胸前，身上的氣息仍然衰弱異常，但其望著空中落下的巨大雷爪，卻絲毫慌亂之意沒有，反而露出一絲冷笑的表情。
　　而就在這時，一旁的豹麟獸卻一聲怒吼的激射而出，並在半空中身形一模糊的幻化成十幾條影子，並一個閃動後就鬼魅般的出現在了韓立頭頂處。
　　這些影子只是微微一頓，無數金黃色爪影就發出嗤嗤破空聲的閃現而出，並化為一張巨網的衝黑色雷爪一迎而去。
　　一聲巨大轟鳴！
　　從黑色巨爪上浮現出密密麻麻的黑色電弧，和下方爪網方一接觸，就如摧枯拉朽般的將其撕裂而開。
　　甚至其中十幾道碗口粗的電弧狠狠一劈，那些豹麟獸虛影紛紛的一閃而滅。
　　而此獸本體在捱了一擊之後，也不由慘叫的彈出十幾丈外去，渾身毛髮一下豎起的漆黑一片，連氣息也變弱了幾分。
　　遠處魔獅一聲狂笑，三顆頭顱同時法訣一催，巨大雷爪再無任何阻礙的直奔韓立一壓而下。
　　漆黑電光瞬間就要將其一下淹沒其中。
　　但就在這時，韓立卻發出一聲淡淡的嘆息，兩隻合著的手掌突然間一分而開。
　　一聲龍吟般的長鳴！
　　一道金虹從兩手中間處一衝而出，一個閃動後，就從黑色雷爪上一閃而過。
　　黑色雷爪一聲哀鳴，竟立刻詭異的一閃而滅，消失的無影無蹤。
　　遠處魔獅見此情形，臉色不禁一變，但尚未明白怎麼一回事時，金虹卻在高空中一個盤旋後，忽然化為一道金濛濛的粗大光柱沖天而起，足有千餘丈高。
　　在光柱中，隱約一杆金色長戈虛影靜靜的懸浮不動，同時四周一下浮現出無數點金光，並飛蛾投火般的往長戈中狂湧而去。
　　從金色長戈中散發出的驚人氣息，竟似乎將整個天空的天地元氣為之攪動而起。
　　而就在這時，長戈虛影一聲轟隆隆的悶響，通體金光一閃，整根光柱都化為了一杆金光燦燦的擎天巨戈。
　　三首魔獅目睹此景，臉色頓時一下大變，不加思索的身形一動，立刻化為一道烏光的騰空遁走。
　　韓立雙目寒光一閃，一根手指衝空中微微一點。
　　金色巨戈輕輕一晃後，就衝三首魔獅無聲的一劈而下。
　　那魔獅一個閃動後，就遁到了百餘丈外，正要再施展某種大神通強行破開空間禁制逃之夭夭時，卻忽然感到四周空氣一熱，體內法力一下凝滯不靈的無法調動分毫。
　　“不好！”
　　這魔物剛來及大叫一聲，只覺整個身軀一涼，就兩眼一黑的再無任何知覺了。
　　而在遠處的韓立眼中，只看到那金色巨戈一落下後，就化為一巨大戈影的將三首魔獅籠罩在了其中。
　　在金光閃動中，魔獅龐大身軀瞬間寸寸碎裂，接著連同元神一同化為粉末的徹底消失。
　　到此時，那魔族大漢才是真正的隕落而亡，再無任何痕跡在此世間留下了。
　　韓立長吐了一口氣後，整個人這才真正放鬆幾分。
　　他最後斬殺魔獅傀儡之身的，自然就是花費諸多心血才煉製出的一張“天戈符”。
　　此符不愧為仙界靈符，一被祭出後，竟輕而易舉的斬殺了強敵。
　　當然這也是因為魔族大漢肉身已失，無論法力神通都大減多半，否則此符威能就算再逆天，也不可能憑空斬殺這般一名魔族大敵的。
　　至於他先前擊殺大漢肉身的神通，正是梵聖真魔功中記載的最厲害神通之一。
　　但此神通就像魔族大漢所說，以韓立現在的修為和肉身程度並不足以施展的，乃是進階大乘期之後才可以動用的逆天神通。
　　韓立在閉關期間稍微嘗試一下後，自然也發現了這一點。
　　不過這涅盤聖體的威能實在太強了，一旦施展之後，即使只是初期的一涅變身，也可讓法力憑空激增倍許以上，更別說那一身鬼神退避的恐怖巨力了。
　　故而韓立苦苦冥思之下，倒也終於想到了一種讓其勉強施展的替代之法，就是動用驚蟄訣的力量，暫時激發體內潛藏的真靈之血，藉助這些真血之力來暫時催動此神通。
　　這種方法對現在的韓立來說，幾乎是一種殺敵一千自傷八百的兩敗手段。
　　不要說一旦動用之後，元氣損傷之大了，就是這些消耗的真血對韓立來說也絕對是一種無法忍受的損失。
　　故而他原本也根本沒在這次大戰中用此神通對敵的意思。
　　但是這魔族大漢實在太強了，特別是最後突然施展的九魔子母槍，是用其元神之力幻化而成的逆天神通，足以和大乘修士的全力一擊相媲美，就算他正面捱了一擊，也絕對非死即傷。
　　韓立無奈之下，才只能將元嬰一下遁出，而將身軀借用真靈之力一下幻化成不同的真靈化身，一同出手抵擋下了此攻擊。
　　既然已經將真靈之血激發，而魔族大漢又不是普通神通可以擊殺的，他一咬牙下，也就順水推舟的直接動用這原本沒打算使用的涅盤聖體了。
　　當然韓立會如此大膽的動用此神通，也是自持手中還有另外一種殺手鐧“天戈符”，並不用擔心真落了個兩敗俱傷的下場。
　　而兩大殺手鐧一起動用下，果真如意的擊殺了神通幾乎不下於自己的魔族大漢。
　　這讓韓立心中也一陣感慨萬分。


