第一千四百七十九章 驚空魔
　　讓人吃驚的一幕出現了！
　　血球一吸入那些黑紅色東西后，竟血腥之氣一消，反而散發出濃郁之極的奇香。
　　下方的眾妖物一陣騷動！
　　那些高階妖獸還好，雖然心中大為垂涎，但總算能勉強控制住自己舉動。
　　其他靈智不高的低階妖物，卻紛紛目露渴望之色，有些蠢蠢欲動起來。至於黑風中的鬼兵和眾傀儡對此，卻安然未動一下的。
　　驀然一聲冷哼從空中發出。
　　一股凍徹心肺的冰寒從天而降，一瞬間就將這一片天地籠罩其下。讓所有妖物一哆嗦下，心中剛生出那一絲慾望蕩然無存了。
　　竟是六足似乎早就預料到了此事，從身上爆發出驚人之極的靈壓。
　　韓立見此，心中大凜。
　　從他已經見過的幾名合體級存在來說，這位六足絕對是最強大的一位。
　　難道是合體後期的巔峰不成？
　　韓立暗自嘀咕起來，同時心中作出了不和此人進行任何正面對抗的決定。
　　也許以他的神通，在其他妖王面前還有一線逃脫希望，在此位面前卻沒有任何機會的。
　　這時，木青在散發香氣的巨大血球前，唸唸有詞起來。
　　其他十幾名高階妖物卻紛紛向下方激射而去，竟有些逃命的倉皇模樣。
　　幾乎同一時間，血球上方虛空中傳出轟隆隆的悶雷聲，附近一陣空間波動，一團團淡銀色雲霞憑空浮現而出，然後一陣盤旋後，形成了一個詭異的巨大漩渦。
　　漩渦直徑近十餘丈，裡面銀霞翻滾，並且越來越亮，同時陣陣暴鳴傳出，彷彿有什麼東西要破空現世一般。
　　韓立神色一動，望向空中的雙目一下微眯起來，裡面一絲藍芒閃動不已。
　　別人也許無法發覺，但是韓立通過明清靈目卻將漩渦中情形看的一清二楚。
　　只見漩渦最深處的空間，在銀霞擠壓下，已經彷彿薄紙般的皺起，並劇烈震動起來。
　　暴鳴聲正是空間劇烈波動下，發出的異鳴之音。
　　突然一聲瓷器破裂的脆響夾雜在轟鳴聲傳出，韓立瞳孔驟然間一縮。
　　漩渦中的空間終於碎裂開來，黑光一閃下，從裡面竟伸出一隻毛茸茸銀色手臂，虛空揮動幾下後，隨即另一條一般無二的手臂也一下探出。
　　兩隻生有烏黑指甲，丈許大的巨手一把抓住黑洞邊緣處，左右一分。
　　附近百餘丈空間竟寸寸的碎裂開來！
　　銀色漩渦一聲哀鳴後，就化為點點銀星的崩潰消失了。
　　在原來虛空處卻浮現出一個更大十倍的黑乎乎大洞，一對巨手就搭在邊緣處一動不動。同時一隻巨目在黑洞中閃爍不定，閃動著妖異的綠芒。
　　見到此驚人情形，除了四大妖王外，所有人都倒吸了一口涼氣。
　　木青臉色一沉下，足下黑色光陣一閃，在血球下頓時消失不見。
　　片刻後，此女出現在了金猿之前，臉上神色才稍微一緩。
　　“咕咕”幾聲彷彿雞鳴的叫聲，從黑色大洞中傳出。
　　韓立聽了一怔，大感意料之外，但左右目光一掃下，卻立刻嚇了一跳。
　　下方眾妖物在聽到怪叫後，竟紛紛身形搖晃。
　　低階的渾身無力的直接摔倒在地，高階的也一個個彷彿站立不穩。
　　就是四大妖王，此刻也體表各色靈光閃動，分別用功法抵擋的樣子。
　　而韓立自己卻安然無恙，根本未感到絲毫的異常。
　　韓立不禁自己吃驚，自然也引起了木青等人的注意。
　　白髮美婦口中一聲輕咦，嘴唇微動的想問些什麼。但是六足卻冷冷的先開口了：“不必驚訝！此子使用金雷竹寶物做本命法寶，再加上未曾在地淵中待上多久，身上未曾沾染黑暗氣息，不懼怕驚空魔的尖叫，並不稀奇的。”
　　聽到六足如此一說，美婦臉上閃過一聲恍然，閉嘴不言了。
　　兩名血袍人和木青神色一動的看了韓立一眼，卻也未說什麼。
　　韓立聽到“驚空魔”的名字，眉頭一皺。
　　此名字他可從未聽說過，但能破開虛空的存在絕對非同小可，難道是一名真靈級存在？但看四名妖王雖然神色凝重，但也不像面對一名現世真靈的樣子！
　　韓立正在奇怪之際，黑洞邊的一對銀色手臂閃電般的縮回，接著洞中妖目漸漸清晰起來，一個詭異巨物從裡面緩緩探出，露出了它的廬山真面目。
　　韓立一看之下，神色為之一驚。
　　這怪物赫然是一顆數十丈大的銀色頭顱，表面疙疙瘩瘩，寸毛不生，眉宇間一顆凸出大半的翠綠獨目。一張長長大嘴，佈滿了細小牙齒，彷彿鋒利異常。而鼻子處卻空空如也，只有兩個黑呼呼的窟窿，沒有任何東西存在。
　　但更讓人毛骨悚然的是，此怪物光有這麼一顆頭顱，竟沒有身軀的存在，只有一對毛茸茸的手臂從頭顱雙耳處伸出，泛著淡銀色的光芒。
　　“這就是驚空魔，樣子未免太讓人發寒了吧！”
　　縱然韓立以前已經見過不少的妖魔鬼怪，但還是被此怪物模樣嚇了一大跳。背後寒氣大冒！
　　此怪物在黑洞面前一浮現後，獨目滴溜溜一轉，立刻落在了巨大血球上，閃動著妖異光芒。
　　對四大妖王及更下方的數萬妖物傀儡，都一副視若無睹模樣。
　　顯然它撕破空間出現此地，就是被這血食吸引而來。
　　這時，低階妖物終於在驚空魔停止了鳴叫後，從地上紛紛爬起，但一個個兢兢戰戰，絲毫聲響都不敢發出了。
　　四大妖王望著此怪物，一個個肅然起來，但臉色從容不慌。
　　巨大頭顱發出一聲低哼，大嘴一張，一股銀霞噴出，一下將下方血球全都飛卷其中，往回滾去。
　　“噗”的一聲，血球被怪物一口吞下。
　　驚空魔光芒一閃，渾身化為了鮮紅之色，彷彿被吞下血食瞬間染紅了一般。
　　幾聲飽嗝般的悶響從大口中發出，巨大頭顱變得搖搖晃晃，隨即身形一轉，向黑色大洞中沒入而去，轉眼間無影無蹤了。
　　驚空魔竟這般走掉了。
　　而四大妖王沒有上前阻止分毫，沒有想將其留下的任何意思，只留下那個黑乎乎大洞懸浮在高空中。
　　看到這裡，韓立目中訝色一閃，暗暗有些有些奇怪！
　　但是這時，六足淡淡的開口了：
　　“好了。有驚空魔替我們撕裂的空間裂縫，我們進入冥河之地就可事半功倍了。木道友你和我先進去，將冥河之地的空間連接打通。好讓地血和藍道友的大軍可以順利進入其中。”
　　“六足道友請！韓道友，金靈，你們也跟過來吧。”木青點點頭，並毫不猶豫的吩咐道。
　　“是！”金猿答應一聲，急忙一躬身。
　　韓立一愣，隨即苦笑一聲的也飛了過來。
　　原來這幾名妖王用血食引誘這驚空魔現身，是想利用其撕裂的空間裂縫，進入冥河之地而已。
　　不過，看木青等人熟練佈置血食的熟練程度，顯然也不止一次進行這種血食祭祀了。
　　也不知此魔身具何種大神通，竟然離開消失後，仍留此空間裂縫。
　　隨即六足和木青身形一晃，率先飛遁進了黑色大洞中。
　　韓立則在金猿皮笑肉不笑的監視下，只能硬著頭皮的跟了上去。
　　身形方一出現在黑洞邊緣處，韓立就感到極強的空間波動從裡面陣陣傳出，只見此空間裂縫和以前所見的其他裂縫大不相同，就彷彿一個巨型隧道般直通極遠之處。
　　而遠處黑濛濛一片，不時有低沉的轟鳴聲連綿傳來。
　　六足和木青二人已經在前方若隱若現的向前飛遁著，速度極慢，一副小心翼翼的模樣。
　　韓立和金猿當即也徐徐追了過去。
　　黑色通道並不太長，一行人只向前飛行了千餘丈處，驀然停了下來。在前方銀霞滾動，再無任何去路了。
　　“到了，就是這裡了。那隻驚空魔果然中計睡倒了，在回到冥河之地後只來得及順手堵住一小半空間通道而已。木青道友，你這次給他餵食的血食，應該可以讓他沉睡足夠長時間吧！”六足盯著眼前的銀霞，波瀾不驚的問道。
　　“放心。最後的這批血食，妾身可沒有絲毫的偷工減料，完全是按照道友所給配方煉製成功的。為此，妾身這些年可幾乎耗盡了所有心神。”木青自信異常的說道。
　　“這就行！縱然這驚空魔號稱空間之魔，但根本沒有自我意識，只是靠本能活動而已！但是先前十幾次血祭吞噬的血食，再加上這一次吞下血食中暗藏的萬年醉靈藥，足可讓其昏睡數月之久。只要它不醒來，先前的通道就會一直暢通，足夠我們往返此冥河之地了。說起來，上次要不是也是此魔出現在我們地淵中，我們還無法發現冥河之地的。”六足點點頭的說道。
　　“不過，要不是六足兄事先聽說過冥河之地，恐怕我們幾人也絕不會冒此巨大風險，進入如此危險的地方！”木青淡笑了一聲。
　　“哼，要不是你們也對冥河神乳感興趣，我又怎麼說得動你們。好了，現在可不是說這些話的時候。動手打通殘餘的通道吧！”六足哼了一聲，命令道。


