第一千二百四十七章 火獄
　　“現在離去的確有些不妥，反而可能徹底得罪了呼老摩這幾位化神修士。我看他們似乎對韓兄真的有些忌憚，想來留在這裡，呼老魔也不會出爾反爾的。”紫靈略一猶豫，也緩緩的點點頭。
　　此女恢復了自由之身，那股機警和聰慧就重新回到了其身上，再次變成了那名孤身一人就敢獨自遊歷天下的“紫靈仙子”。
　　面對此女神采盡復的樣子，韓立報以一笑，當即向大殿走去。
　　紫靈望了一眼韓立背影，明眸流動間不知想到了什麼，桃腮上浮現出兩抹嫣紅，但隨即貝齒輕咬下，就蓮足輕移的跟了上去。
　　三日後，魔宮按時舉行了呼老魔納娶另外兩名絕色女修為妾的典禮。
　　來慶賀的魔修及散修又增加了一些，足有二三十人的樣子。但這些人中修為最低的也有中期，而後期的大修士，又增添了數位出來。
　　這讓韓立對大晉修仙界的實力，重新認識了一番。天南的確根本無法相提並論的。
　　來恭賀的修士，見三名化神修士和韓立同輩相交，自然是大吃一驚。
　　但從先來的那批修士口中，知道了韓立就是將陰羅宗弄到如此淒涼地步之人，還從呼老魔手中硬生生討要下一名侍妾，以及和呼老魔一擊交手的經過後，不禁人人駭然，和韓立交往時，個個都客氣萬分，不敢有絲毫的怠慢。
　　這幾日裡，呼老魔面對韓立時神色如常，彷彿根本就沒有納娶紫靈這一回事。
　　韓立心中一鬆，但也不會因此放鬆警惕，三日中一直小心異常。紫靈此女也不敢輕易離開韓立的身邊，有這麼一位大美女近身作陪，自然不是什麼痛苦之事。
　　但慶典一結束，韓立立刻向之禮等人告辭，帶著紫靈此女離開了魔宮，下了魔陀山，蹤跡全無起來。
　　……
　　三個月後，某座風景秀麗無名小山，在山頂上，一名一身青衫的年輕男子，靜靜的站在一塊巨石上，朝遠處眺望著。
　　這名面容平凡的青年，自然就是離開魔陀山數月之久的韓立。
　　此刻的他雙目平視，但是卻罕有的隱現一絲複雜和躊躇。
　　忽然他抬起雙手，默默注視了一會兒。
　　就在一日前，此手還曾經在紫靈玉脂般的胴體上，火熱翻滾著，那種凝滑溫玉的感覺，實在銷瑰無比。但現在卻佳人已去，此地只剩下他一人而已。
　　原來，韓立當日帶著紫靈一離開天魔宗的勢力範圍後，二人就放慢了遁光，分別聊了一些，二人當年墜魔谷分手後的各自經歷。不是一方聽得津津有味，就是一方會心一笑起來。
　　二人之間原本就不能說沒有一絲情愫在裡面，結果經過數月的親暱相處，二人情不自禁下，終究還是無法把持的春風一度了。
　　但是事後，紫靈卻明言的說道，既然韓立已經有了雙修伴侶，無法正式娶她，她也無意做人侍妾的。不過此生除了韓立外，她也不會再對其他男子動心了，更不會再嫁給他人了，打算全身心放在修煉之上，以期大道可成。
　　坦然的說完這些話後，紫靈竟然就神色平靜的飄然離去了。
　　雖然韓立有能力將此女強行留下，但是他看出了此女的決然之心，只能默默的目睹此女的離去。
　　此刻他站在小山之頂，心中回想著和紫靈相處的數月時光，有一種說不上來的失落，還隱隱有些心痛。
　　他很清楚，這是心境有些不穩的跡象，但並未施法做此什麼，只是默默感受著其中的各種滋味。
　　不知過了多久後，韓立目中的迷茫一點點消失，重新恢復了清澈和平靜。
　　“這大概就是有緣無份吧！”韓立喃喃的說了這幾句話。
　　隨後他周身青光一閃，突然化為一道驚虹破空而走。
　　片刻後，遁光就在天際邊，消失的無影無蹤了。
　　大晉七大禁地之一的“火獄”位於大晉東南部，從上古時候就存在了。
　　在這片相當於半州之地的火炎之地，除了黑紅二色外，幾乎看不到任何的顏色，而且綿延不知多少萬里的區域中，更是遍佈著密密麻麻的無數座大小火山。
　　有的高若萬丈，有的只有百餘丈，仿若丘陵一般。
　　而這些火山，有的山口通紅無比，閃動驚人火光，有的則死氣沉沉，變成了烏黑之色，還有的乾脆轟隆隆不斷，在狂湧著冒著蒸蒸熱氣的熔岩。
　　此片土地上空，遍佈厚厚一層的黑紅火雲，在各個火山附近的地面上，則是黑乎乎一片，沉澱著不知多少厚的一層火山灰。低空處也全是剌鼻的硫磺氣息，炙熱無比，溫度遠非外邊可比的。
　　但就是這樣一處凡人根本無法生存的地方，卻有一些修士經常御器出現，有的不時落下，從地面上撿起一些東西，有的則直接扎進某個火山口中，不見了蹤影。
　　而敢進入火山中的修士，自然都是修為不低的高階修士。
　　火獄固然是一處險惡之地，凡人根本無法生存，但同樣也是各種火屬性材料容易發現之處。真正意義上的“七大禁地”之一，也並非指的是地面上的如此廣區域，面是隻指火獄中心處的一大片山脈地帶。
　　此片地帶全都被凝厚的紅霧籠罩住其下，連綿萬里，也不知道有多廣遠。只有這片紅霧才是真正的禁地，修士進入其中，甚少有活著離開的。
　　所以在這片霧海附近，一般根本看不到任何修士的身影。
　　但是這一日，火霧某個方向的邊緣處，天邊處靈光一閃，一道青虹激射而來，眨眼功夫就到了火霧邊上百餘丈處。
　　光芒一斂後，現出了一名年輕男修身影。
　　正是恢復了心境後，一連趕路數月，終於來到了此地的韓立。
　　他方一現出身形，朝四下一掃後，目光才落在了身前不遠處的霧海上。
　　這片紅霧和韓立以前見到的霧氣大不相同，如此廣的霧海竟然死氣沉沉，任何聲響都沒有從中傳出，也絲毫晃動沒有的樣子。
　　韓立雙手倒背，神色淡淡的凝望了一會兒，靈光一閃，就再次激射而出，青虹一頭扎進了霧海中。
　　方一進入霧海，韓立護體青色靈光和那些紅霧一接觸，爆發出驚人的爆裂聲。
　　紅青兩色靈光交織閃爍下，聲勢驚人之極，並且越來越猛烈似的。
　　韓立微微一怔，眉頭一皺，當飛出了百餘丈後，就單手猛然往儲物袋上一拍。
　　紅光一閃，十幾道赤芒飛射而出，一個盤旋後，現出了十幾根通體晶瑩圓柱。
　　尺許長，每一根上面前紅光閃閃，盤有一條徐徐如生的赤蛟浮雕。
　　正是韓立利用昆吾山得來的那些火龍柱，煉製成的一套寶物。
　　韓立口中唸唸有詞，單手衝這些火柱輕輕一點。
　　這些火柱滴溜溜一轉後，立刻飛射而出，在丈外再為之一頓的懸浮不動起來。
　　紅光一閃，柱子上的赤蛟紛紛一張口，一股股赤紅光幕噴射而出，轉眼間，一層火罩將韓立罩在了其下。
　　說也奇怪，紅霧和這火屬性光罩碰觸後，原先爆裂立刻嘎然而止，全都被光罩輕易的一滑而過，絲毫影響沒有的樣子。
　　韓立見此，目中滿意之色一閃而過，遁光一催，頓時遁光速度一下激增了數倍。
　　在這霧海中神念大受限制，以韓立驚人的神識，也只能感應附近一小片區域的樣子。
　　換做他未進階大修士前到此，恐怕更加的不濟了。看來元嬰後才到此，果然是一個明智的舉動。
　　韓立到此，自然是為了配製回陽水的太陽精火而來。
　　當年他通過對小極宮的寒驪上人元嬰搜魂，得到了一縷太陽精火的下落，就是藏身在這“火獄”禁地中的。不過此火藏身處，實在兇險異常，所以韓立當年並未馬上動念頭去找此火。現在元嬰後期已經大成，自覺有了一些把握，他才會再次到此的。
　　畢竟回陽水可以延長壽元的神效，實在是重要無比的。而他在魔宮時為了救紫靈出來，雖然給那呼老魔數滴寒髓，剩下的數量，也足以配製五六份出來的。
　　當然此火來無影去無蹤，又身處這火獄之中，難以捕捉之極。否則寒驪上人早知道了此火下落，也是一名大修士，又怎會不將其收取的。
　　韓立自問已經擁有了太陰真火，捕捉此火機會並非沒有的。要不，也不會貿然到此了。
　　但是這片霧海也是大晉禁地之一，自然不僅僅是那些火靈地煞所化的雷火之力，這一點點危險了。而是這片紅霧下山脈中，還棲息著許多難以想象的火屬性妖獸，聽說其中不乏六七級高階兇獸。一旦被十幾頭高階妖獸圍住，恐怕一般的元嬰修士也可能隕落掉的。
　　更何況這片紅色霧海中，最危險的還並非是這些妖獸……
　　韓立正心中思著，忽然感應到了什麼，雙目寒光一閃，單手一抬，衝著一側手指一彈。
　　金光一閃，一道劍氣一閃即逝的射出，沒入了紅霧中不見了。


