第九百七十四章 來客
　　剛才一聲呵斥後，韓立心中從大衍神君逝去以來的一絲煩惱似乎開解了一些，下面他要施法收取天雷，自然不想讓其他修士在場礙事。長吐了一口氣後，他一拍儲物袋，數杆顏色各異的法旗出現在手中，單手一揮，這些法旗向四周飛射而去，一閃即逝後入地中不見了蹤影。
　　韓立抬首望了望天空不斷閃現的雷光，嘴角抽搐一下，當即周身靈光閃動，身形憑空漂浮而起，升到了離地三十餘丈高的地方。兩手掐訣，結成一個古怪的手印，一陣陣低沉咒語聲從韓立口中傳出。
　　頓時下方各色光芒閃動，“噗”“噗”幾聲悶後，幾道光柱從地下衝天而起，化為數杆碗口粗的巨大幡旗，聳立在地面上，一動不動。
　　韓立咒語聲沒有停留半分，下方法旗在咒語聲中釋放出絲絲的靈氣，一個直徑十餘丈的聚靈法陣漸漸成形。光芒中，各種符文在法陣中滾動不已，整個法陣處於激發之中。
　　而就在法陣出現的一瞬間，附近高空原本看起來遙不可及的雷電，突然間受到什麼牽引似的，一聲比一聲急促，電光漸漸向韓立所在位置接近。
　　韓立雙目一眯，口中法訣暫時一停，一翻手掌，手中又出現一個數寸高的長頸玉瓶。此瓶是他為了收取天雷，專門製出的法器。
　　輕輕一拋，小瓶被祭到了半空中，一道青色法訣打出，擊在了瓶上，玉瓶幾個翻轉後穩穩的瓶口朝上一動不動。
　　這時韓立兩手一搓，同時向上一揚，兩道粗大金弧彈射而出，同時擊在了玉瓶底部。一聲雷鳴後，詭異的一幕出現了，玉瓶微微一顫，兩道金弧就沒入瓶中不見了蹤影。
　　接著韓立口中一聲低喝，向空中一點指，“噗嗤”一聲，一道金弧從瓶口中噴射而出，化為一根數丈長電矛在玉瓶上閃動不已，直指黑壓壓的天空。而就在這一瞬間，一道銀色電弧猛然一閃從空中劈下，正好擊在金矛之上，金矛微微一抖，銀弧頓時順勢直下轉眼間沒入了瓶中不見了蹤影。
　　就這樣一道接一道電弧接二連三的被法陣吸引而來，再被辟邪神雷輕而易舉的收進了玉瓶之中。
　　一個時辰後，玉瓶再收取一道粗大電弧後，開始傳出如同海嘯一般的轟隆隆之聲。
　　韓立聞聽此聲，臉上不禁露出欣喜，抬手衝空中虛空一抓，金色電矛自行脫落，玉瓶從空中飛落而下被攝入了手中。
　　韓立袖袍沖天上飛快一甩，另一個差不多式樣的瓶子同樣被祭到空中，金矛再次插入繼續收集天雷入瓶。
　　這時，他才有暇仔細看了看手中的瓶子。只見此物在低鳴聲中顫抖不停，瓶口中更是有刺目銀光閃動，一副隨時可能從裡面激射出來的樣子。
　　“啪”的一聲，一張金色符籙貼在其上，瓶中響聲戛然而止，銀光瞬間黯淡下來。韓立將瓶子蓋好，小心地收進儲物袋中，然後繼續仰首注視著天空的一切。
　　小半日後，一連收取了四瓶天雷，天上的雷雨仍不見小，反而四下黃濛濛的一片，大有越下越大之勢。
　　韓立暗自思量，再收取空中的這一瓶後，就可以住手了，這些雷電足夠轉化雷火用來煉製靈料之用了。
　　就在這時，他神色一動，驀然扭首向一側的天邊望去。只見在昏沉沉的遠處天空光芒閃動，一道白虹突然出現，飛遁而來。他目光閃動兩下，神色凝重起來。
　　下方聚靈法陣光芒四射，韓立渾身青光漂浮在半空中，頭頂上空則銀色電弧狂閃不停，一道接一道地匯聚於一處。如此情景，十分的惹眼。
　　白虹主人自然將此幕全看進眼內，遁光閃了幾閃後，直奔韓立這邊飛射而來。片刻後，在離韓立三十餘丈遠處，光芒一斂，現出一名宮裝女子。
　　此女身材嬌小，容貌清秀，一對明眸清澈柔亮，彷彿正當妙齡的樣子。但讓人稱奇的是，此女身上宮裝不知是何種珍稀材料製成，不但銀光閃閃炫麗耀眼，更有數道乳白色寒氣圍繞其附近飄動不已，讓此女猶如雲中仙子一般，不帶絲毫煙火之氣。
　　韓立朝對方神識一掃，心中微微一驚，此人竟是和他一般無二的元嬰中期修士。
　　宮裝女子目光在韓立身上一轉後，嫣然一笑起來：“妾身是北冥島的白瑤怡，道友也是赴富道友之約的嗎？”此女聲音悅耳柔軟，十分的動聽。
　　“北冥島？道友莫非是北夜小極宮的修士？”韓立心中一驚，訝然問道。
　　“小女子正是小極宮外事長老。本宮地處偏僻之地，沒想到道友也知道本門。敢問道友尊姓大名？”宮裝女子露出一絲輕笑。
　　“在下姓韓，一介海外散修而已。在下的確受富道友相約而來。小極宮之名，韓某早就如雷貫耳了。”韓立神色恢復了平靜。
　　“海外修士！韓道友可認識海外三仙？和這三位道友可有淵源？”白瑤怡秋波流轉，微微一笑地問道。
　　“不認識，在下很少和其他修士打交道，一向在島中潛修的。”韓立毫不猶豫的回道。
　　“原來如此，倒是妾身冒昧了。道友在收取天雷，是否需要瑤怡出手相助。”
　　“多謝道友美意。在下已經收取的差不多了，這已是最後一瓶了。”
　　“如此，妾身就先在峰頂打坐一下了。”白瑤怡聽韓立如此一說，也沒有勉強，當即遁光一個盤旋後，直奔峰頂另一塊巨石落下。
　　她方一現形落地，抬手間就放出一把傘狀靈器飛射到空中。此物在高空略一轉動後，立刻放出大片白濛濛光芒，將方圓數十丈範圍內的風雨全都遮擋在了外面，此女這才從容的盤膝坐下。
　　手上寒光一閃，一個巴掌大小的東西出現在了其手中。
　　韓立目光一瞥，就看清楚了此物，竟是一個晶瑩似雪的白玉，上面寒光閃爍，晶瑩剔透，大異於普通的美玉。
　　“冰玉！”他心念一轉，立刻認出了這種珍稀材料。那一瓶偶然得到的寒髓，可就是產自萬年冰玉中的。
　　這時宮裝女子已經將冰玉平放雙手之上，美目一閉的入定起來。
　　看來此女功法，不是純粹的冰屬性，也是陰寒類的功法，否則也不會藉助此玉寒力來修煉功法了。這倒和韓立服用雪魄丸有些異曲同工之妙，只不過這冰玉就算品質再好，也絕無法和雪魄丸的驚人效力相比就是了。
　　韓立表面不動聲色，但對此女卻下意識的起了幾分小心。
　　想那北夜小極宮寧願每隔數代就和高階妖獸拼殺一場，也不願將寒髓交出，可見此宮對此物的重視了。若是讓此女知道宮中的鎮宮之寶在自己身上，不用說，肯定會引起一場天大的麻煩。
　　心中如此想著，韓立將目光收回，盯著空中的小瓶，面無表情。
　　不久後，第五個小瓶也收滿了天雷，韓立當即將法器一收，從空中緩緩飛下，落在了聚靈法陣的中間。隨後幾道法訣打出，擊在附近的法旗上，頓時法陣禁制一變，撐起一道青濛濛的光幕，將他護在了其中。
　　韓立同樣在法陣中坐下，和宮裝女子遙遙相對的閉目養神起來。當著此女的面，他可不會去煉製什麼靈料的。
　　如此一來，山峰之上除了雷鳴風雨聲外，變得靜悄悄起來。
　　大雨足足持續了一天一夜才漸漸消失，當驕陽再次出現在空中時，空氣立刻變得潮熱起來，瘴氣再次從地面上緩緩浮起，重新將整個山脈籠罩其中。原本退回巢穴的各類蟲蟻，也紛紛再次鑽出地面。
　　韓立心無波瀾的將神識緩緩放出，感應著方圓數十里內的一切，神念所到之處，無論物競天擇的蟲蟻廝殺，還是花果落地，都真真切切的感應到神識海中。他如同老僧入定一般，動也不動。
　　偶爾有低階修士誤闖到山上來，一看清韓立和白瑤怡的驚人修為，不用二人說些什麼，這些修士就面色大變的紛紛抱頭鼠竄，不敢滯留片刻。
　　於是韓立和宮裝女子這一坐，就是三日三夜。
　　當第四日早上時，終於又有高階修士趕至了主峰來。這一次，來的是一名鐵塔般的大漢，相貌奇醜，渾身黝黑髮亮。此人不知修煉的是何功法，來時竟踩著一隻青色巨鱉，颳著一陣邪風到了此地。
　　大漢一見韓立和白瑤怡，當即大笑一聲，二話不說的就在峰頂另找一地坐下。不過，他可沒有閉目養神的意思，而是從懷中掏出一本金燦燦的書籍，竟搖頭晃腦的看了起來。
　　如此彷彿書呆子般的舉動，實在和大漢體形相貌大相徑庭，顯得有些滑稽。韓立和白瑤怡看起來視若無睹，只是靜靜的坐在那，但實際上韓立心中已經眉頭皺起。
　　這大漢同樣也是元嬰中期，看來富姓老者約他們到此的目的，真的非比尋常，竟然初期修士都不夠資格參加的樣子。


