第一千五百二十三章 霧中
　　“不行！這是我們蜉蝣族的聖巢，根本是殺之不盡的，一名金蜉怎麼可能會有此物，必須馬上突圍！”從六足所化巨蟲口中發出了驚怒異常的大吼。
　　而就在這片刻間，又有數以百計的怪蟲被其身上黑芒，洞穿身體而亡了。
　　“往哪裡逃，這些怪蟲遁速不比我們慢多少，被它們一直糾纏下去的話，我們遲早會有法力耗光的那一天。”血袍人站在紫血傀儡肩頭上，凝重的說道。
　　“直接返往進入的通道處逃走，我們只要能堅持到入口，就可返回冥河之地，避開聖巢幻化的蟲海了。”六足毫不遲疑的回道。
　　“六足道友，你瘋了。就算我們全力逃遁，按原路也要足足花上兩三月時間，難道就這麼一直和這些蟲子拼殺下去。況且，魔墳怎麼辦，我們的魔器呢！”白髮美婦卻一下發出了尖利異常的聲音。
　　“哼，藍道友！若是連小命都沒有了，魔器再好又有何用？大不了，回去後我仍拿出一些東西，補償你和地血道友。現在的聖巢只是變幻出來最低等的聖蟲而已，我們還可勉強殺出蟲海。等到再幻化出高階些的聖蟲時，我們想走也來不及了。”六足惱怒的大聲道。
　　要不是眼下情形必須合三人之力才有可能逃脫，恐怕它早就帶著冥河神乳逃之夭夭了。
　　畢竟再也沒有誰比他更清楚，蜉蝣族聖巢這等可以滅族大殺器的厲害了。
　　不過六足自然不知道，他所遇見的並非真正聖巢，只是一件仿製品而已。不過就算這樣，此物的威能也不是六足三人可以硬撼的，再加上攝於聖巢的威能，故而方一接觸下，他立刻生出離開冥河之地的心思。
　　聽到六足此言，白髮美婦縱然大為不甘，也只能不言語什麼了。
　　至於血袍人沒有什麼異議，顯然也是同意六足之言的。
　　於是，三者同一時間的神通大展。
　　六足所化巨蟲，原本光滑之極的身軀突然黑光大放，浮現出無數根丈許長的巨大骨刺，一個個漆黑如墨，鋒利異常。
　　巨蟲身軀驟然間一縮一漲，一張口下，噴出了一圈圈肉眼可見的黑色光環。
　　這些光環一出現後，立刻狂漲無數倍，氣勢洶洶的衝進了蟲群中，從無數怪蟲身上一掠而過。
　　驚人一幕出現了！
　　這些光環所過之處，所有怪蟲彷彿瞬間失去了平衡，一個個東倒西歪的從空中直墜而下。
　　前方空中立刻空出了一大片地方。
　　彷彿小山的紫血傀儡卻衝著蟲群大口一張，一道比目中光柱粗上十幾倍的紫紅光柱脫口噴出。
　　光柱所過之處，所有怪蟲紛紛身體崩潰瓦解，化為了飛灰。
　　而紫血傀儡頭顱一擺之下，這道奇粗光柱也隨之一晃，頓時更多的怪蟲紛紛被一掃而滅。
　　此攻擊剎那間清出的範圍，似乎比六足的攻擊還要大上許多。
　　最後出手的卻是白髮美婦。
　　此女見其他二人都不再保留的各施展手段後，也不再猶豫的將手中怪錘衝另一方向蟲群一拋，雙手掐訣一催。
　　頓時怪錘在綠焰包裹中爆裂而開，八個白骨骷髏頭浮現而出，滴溜溜一轉下，同時化為車輪般大小，然後在怪嘯中一張大口。
　　這些骷髏頭噴出的竟不再是綠色鬼焰，而是一股股白濛濛的極寒之風。
　　此風所過之處，所有的怪蟲身上先是寒霜一起，隨之在“呲啦”的脆響聲中，紛紛化為大小不一的白色冰晶，接著無聲無息的從空中下雨般的墜落。
　　三名合體期修士同時出手之下，縱然四周的怪蟲無窮無盡，攻勢也不禁為之一頓，在附近讓出了一大片空白區域來。
　　在十餘里外的那隻人面螳螂見此，鼻中發出了一聲冷哼，一隻彷彿巨刃般的手臂衝空中的銀色物體虛空一點。
　　頓時那半圓狀物體滴溜溜一轉下，從裡面蜂擁而出的怪蟲一下又增加了大半。
　　可就在這時，遠處的六足、白髮美婦等人卻往中間一湊，三人法力聯結一氣下，猛然化為一巨大光團，一顫下，往開出的一條出路中激射而走，只是幾個閃動間就衝到了蟲海的邊緣處。
　　然後光團再一解體之下，三人就在連綿不斷的爆裂聲中，化為三道驚虹直衝出了蟲海去，隨之朝天邊慌忙逃走。
　　人面螳螂顯然沒有想到對手會不戰而逃，面上現出了大怒之色，口中發出一聲淒厲異常的尖鳴，隨之蟲群也紛紛追了過去。
　　只見青色怪蟲飛遁間，一個個雙翅飛快閃動，竟然遁速驚人，彷彿道道青芒破空而去，絲毫不比六足等人慢上多少的樣子。
　　而人面螳螂身形略一模糊下，在原地消失不見了。下一刻，它卻出現在了空中的半圓物體上，隨之在靈光閃動間，一下沒入其中不見了蹤影。
　　“聖巢”嗡鳴聲大起，噴出的怪蟲虛影為之一頓，隨之自身化為一團銀光的也激射而走。
　　在此物四周簇擁著數之不盡的怪蟲。
　　片刻工夫，蟲海和前邊的六足等人就一追一逃之下，在附近區域消失的無影無蹤。
　　在另一邊，韓立當日被捲走水域上空，木青在大片綠色光點籠罩下懸浮在那裡。
　　她正望著下方的一片黑色霧氣，臉色陰晴不定著。
　　……
　　“這裡好像是……”另一片黑色霧氣中，一個人影在一片灰色光霞中四下張望著，口中發出了自語聲。
　　這人一身青袍，二十餘歲，眉頭微皺，正是剛剛離開冥河之地的韓立。
　　他一從眩暈中清醒過來，立刻發現自己身處這片黑霧之中。
　　好在他的元磁神光早就修煉的心隨意動，不用其催動，就自行放出將他護在了其中。
　　現在，韓立不禁抬首往上邊望了一望。
　　只見在模糊的高空中，那道將其吐出來的空間裂縫已經彌合成一條細縫，並且在他望過去的瞬間，終於消失的無影無蹤，彷彿從未出現過一般。
　　雖然只是一瞬間，韓立發現在空間裂縫消失的剎那間工夫，一縷縷黑氣從裡面洩露而出，隨即溶入到此地的黑霧中，再也看不出彼此來的。
　　“難道這裡的霧氣都是從這空間裂縫中流出的？”韓立心中有些嘀咕起來，隨之目光四下一掃，準備先弄明白自己所處的地方是何處再說。
　　但他神念一超出百丈後，就立即潰散縮回，無法探到更遠地方了。
　　韓立眉梢一動，摸了摸下巴，忽然想起了什麼似的，面上浮現出一絲奇怪之色。
　　他兩手一合，再一分下，驀然手掌青光閃動間，一株數寸長靈草出現在了手中。
　　單手一揚，此草立刻從霞光中一飛而出。
　　結果不可思議的情形出現了！
　　只見此草方一接觸黑色霧氣的瞬間，竟然一下枯萎焦黃起來，當其落到地面上的一瞬間，化為一對草灰不見了蹤影。
　　“黑冥霧！”韓立倒吸了一口涼氣，終於肯定自己的所在。
　　他竟然被傳送回了，當日初到飛靈族地域的黑隱山脈巨島，而這片黑色霧氣，赫然是他當日沒有進去的黑冥霧海。
　　此片黑霧他當日測試了一下，裡面陰氣極重，並可吸取草木等生靈的靈氣。他一方面急於當時突破自己的瓶頸，一方面忌憚此霧海的詭異，故而才沒有真正冒險進去一探過。
　　如今他一離開冥河之地，竟然被傳送到了此地。聯繫起剛才從空間裂縫中流出的黑氣，看來這片霧海的形成，和冥河之地應該有些關聯才對。
　　不過，即使冥河之地的陰氣，也決沒有此地的黑霧這般可怕的。這些霧氣中肯定還摻雜了其他什麼東西。
　　韓立目光閃動間，轉眼間就做出了自己的判斷。
　　不過不管怎麼說，此地可不是什麼善地，他還是趕緊離開這裡為妙的。
　　心中想著，韓立身上青光一閃，就立刻騰空飛起。
　　結果其雙足才一離地數丈，附近霧氣齊往其身上一滾，竟然遁光一散的身形重新墜落而下。
　　“禁空禁制！”韓立心中一凜。
　　現在他總算有幾分明白為什麼天鵬族人似乎對此霧海如此忌憚，甚至都沒有派人駐紮此島的。
　　對信奉鯤鵬為神靈的天鵬人來說，禁空禁制自然是危險之極的，畢竟飛靈族人一大半功法神通都在背後雙翅之上，一旦無法飛行，恐怕功法神通立刻就廢除去了大半。
　　自然這可能只是其中一個緣由。
　　更可能是從空間裂縫中洩露出來的冥河之地氣息，讓天鵬族人十分憎惡。畢竟冥河之地十有八九是羅睺身體所化，流出的氣息，對罕有鯤鵬血脈的天鵬人來說，自然是厭惡之極的。
　　不過，這一切只是韓立自己的猜測而已，具體還有什麼古怪和原因，也許只有天鵬族的那些長老才知道吧。
　　他雖然曾經當過一回天鵬族的聖子，可並未接觸到這些事情，自然對真正緣由一無所知的。
　　但眼下無法飛遁的話，雖然對韓立造成了不少影響，但也不可能真的就這般困住他的。
　　以他的強橫肉身，即使在地面狂奔而走的話，也能很快走出這片霧海才是。唯一要小心的，就是這片黑霧中別有什麼古怪東西和防不勝防的其他禁制。
　　韓立自然不會在原地一直靜等下去，心中分析完後，當即將神念全部放出，立刻朝某個認準的方向，大步流星的走去。


