第一千七百八十章 寒毒
　　石侖一聽此話心中頓時一驚，幾乎不加思索的將皮袋往身後劈手一拋。
　　“噗”的一聲悶響。
　　皮袋一下憑空的爆裂而開，一群血色毒蜂頓時浮現而出。
　　一聲嗡鳴後，這血蜂立刻化為一團血雲，直奔不知何時出現在石侖身後的青年一罩而去。
　　青年自然就是施展瞬移之術，突然出現在此的韓立了。
　　一見血峰竟衝自己迎頭罩下，他淡淡一笑。
　　這些血蜂數量不少，足有三四百隻的樣子。對方將它們培育到了成熟階段，也不知花費了多少心血，就是結丹修士碰上，恐怕也要大為忌憚幾分的。
　　但對他來說，自然根本不值一提。
　　他手腳未動一下，只是一張口。
　　一股五色寒焰一噴而出，極寒之氣一個閃動下，就將那群血峰全都捲入了其中。
　　只見五色寒光一陣流轉，整群血蜂瞬間化為一塊碩大冰塊，懸浮在空中無法動上一下了。
　　石侖見此情形，自然驚怒交加，卻單手一揚，又一下亮出一面青色古鏡來。
　　只見鏡面霞光一閃，一道青濛濛光柱一噴而出，一閃即逝，就到了韓立近在咫尺處，速度奇快無比。
　　韓立眉梢微微一挑，根本不閃不避，身前驀然灰濛濛光霞一卷，一層灰色光幕就浮現而出。
　　青色光柱一擊在光幕上，就泥牛入海般的在光幕內不見了蹤影。
　　石侖本人徹底怔住了，臉上滿是難以置信的表情。
　　韓立卻面無表情的抬起一隻手臂，一根手指衝著對面輕輕一點。
　　一根青絲一彈而出，一個閃動下，就無聲無息的消失見了。
　　下一刻，石侖只覺眼前青光一閃，眉宇處一涼，就被突然閃現而出的青絲洞穿整顆頭顱，身體一僵的再無任何知覺了。
　　而青絲卻毫不停留，圍著石侖身軀繼續飛快的一陣盤繞後，就直接切成了七八塊。
　　殘屍灑落出一片血雨的墜落而下，連藏在其體內的元神，也瞬間的被一斬而滅。
　　“啊”
　　卻是附近剛剛死裡逃生的中年男子，見此情形，驚的一下失聲起來。
　　正在和海大少和器靈子打的不亦樂乎的兩名黑衣修士，自然同樣看到了這石侖被斬殺的一幕，兩人面色大變，四肢冰涼，都露出如同見到鬼魅般的駭然之色。
　　當韓立一轉首，冰冷的目光向他們二人掃過來時。
　　石侖這兩名幫兇，心中一寒下，幾乎同時甩開對手，一個猛然放出一口飛刀，化為一道白光的向遠處御器遁走。
　　一個則猛然掏出一張黑色符籙，往身上一拍後，立刻一團黑氣冒出，將其身形立刻淹沒進了其中，也滾滾的向另一方向逃命而去。
　　而海大少和器靈子兩人，一個根本無法騰空飛行，一個則窮的身上根本沒有飛行靈器，只能在原地眼巴巴的望著對手遠遁而走，不禁鬱悶的在原地破口大罵起來。
　　就在這時，韓立淡淡的聲音傳來了：
　　“到了現在，還想走！”
　　話音剛落，韓立身上雷鳴聲一響，兩道金色電弧一彈而出，幾個閃動後，就追到了逃走的兩名黑影修士背後。
　　“轟”“轟”兩聲，兩名修士就在金色雷光中，連哼都未來及哼一聲的化為灰燼。
　　正在跳足不已的海大少和器靈子，頓時一怔的呆若木雞了。
　　好一會兒後，那位美男子才哼哼的說道：
　　“器靈子，你是築基修士，韓兄也是築基修士，但神通相差的未免太遠了吧。你好一會兒收拾不下來的對手，韓兄揮揮手的就滅掉了。不知是你太弱了一點，還是韓兄太厲害了些！”
　　仍身處駭然中的器靈子一聽這話，徹底回過了神來，當即心中鬱悶的連聲分辨起來：“大少，你也是一名中階煉體士，說實力也不下於築基期修士的，不同樣也沒有拿下對手嗎？再說，我窮的手中只剩下這口‘黑蠶木劍’原本有許多法訣無法施展出來的。”
　　“哼，反正我看你連韓兄的一根手指都比不過，幸虧當初沒有被你糊弄進霧海觀去。否則本大少還真要吃大虧了。”海大少雙手金光一閃，一對金色手套頓時消失不見了，取而代之的，卻亮出了一柄扇子，並搖頭晃腦的輕輕一扇，臉上滿是一副我有先見之明的模樣。
　　器靈子卻被海大少的言語，說的面孔微紅，倒也一時找不出反駁之言，只能再哼哼幾聲的當做沒有聽見了。
　　而海大少這次如此輕易的在口頭上大佔上風，自然也心滿意足的不再說什麼了。
　　韓立也從空中徐徐落了下來。
　　“在下白化及敢問三位道友大名？多謝三位的救命大恩！否則，在下連同小女就性命不保了。”這時中年男子已經帶著女童走了過來，並衝三人滿是感激之色的施了一禮。
　　但他望向韓立的目光，卻不由自主的大有敬畏之色。
　　畢竟韓立剛才展現的神通未免太驚人，幾個照面功夫，就滅殺了同階的三名修士，還一副根本未動真正手段的樣子。
　　真正實力豈不是比結丹修士，也差不到哪裡去了。
　　海大少和器靈子顯然是第一次被同階存在這麼恭敬的對待過。
　　當即兩人一個大模大樣的連說“小事一件”，一個則滿臉得意之色的完全笑納了中年男子的感謝之言，並將自己和韓立姓名都大咧咧的通報了出去。
　　韓立淡淡望了二人一眼，目光一轉下，卻落在了那叫白果兒的女童身上。
　　女童正有些害羞的站在自己父親身後，並用好奇的目光打量著韓立三人。
　　她正好和韓立目光對到一起後，卻有些害怕嬌柔身子微微一躲，完全藏在了中年男子的身後。
　　“咦，令愛好像有些不妥吧。”看了片刻，韓立一聲輕咦，面上竟露出一絲訝然之色來。
　　“啊，韓兄能看出小女體內的寒毒！”中年男子聞聽此言，同樣露出了吃驚之色。
　　“嗯，冰寒之氣已經深入丹田和經脈之中，再不驅逐的話，頂多三年令愛就會隕落而亡的。不過，似乎不是普通的冰寒之毒，真要治癒還真有些麻煩的。”韓立瞳孔深處藍芒連閃幾下，說出了讓中年男子身子一震的話來。
　　“什麼，道友說這種寒毒可以治癒的？”白化及幾乎不相信的自己的雙耳，聲音有些發顫的連聲出口。
　　韓立微微一笑，正想回答，但突然眉頭一皺，接著抬首向某個方向的天邊望去，似乎發現了什麼。
　　其他人見此情形一怔，不禁也隨之望去，但是遠處天空空蕩蕩的，哪有絲毫異常處。
　　“韓兄，你……”海大少將扇子一合，忍不住的想問些什麼。
　　可就在這時，天邊出白光一閃，一道白虹驟然浮現而出，並向他們所在之地破空射來。
　　“啊，是姥姥！”
　　女童一見遠處白虹，竟一下喜笑顏開的拍起手掌來。中年男子也一下露出大喜之色來。
　　“啊，是結丹修士？難道就是剛才他們說的那位‘月華仙子’前輩！”器靈子臉色微微一變的衝韓立說道。
　　韓立點點頭，臉上神色平靜，並未有絲毫的異樣。
　　結果片刻功夫後，白虹就到了眾人上空，遁光一斂，頓時在半空中現出一名白裙少婦，三十餘歲，秀麗端莊。
　　“果兒，你們沒事吧。”少婦一現身出來，原本滿臉的焦慮之色，但一看清楚下方的女童和男子，頓時大鬆一口氣的問道。
　　“岳母大人，果兒沒事。你老人家怎會也趕到這裡來了。難道知道小婿等人遭遇的事情了？”白化及急忙上前一步，衝空中一禮，同時有些疑惑的問道。
　　“沒事就好！我聽坊市一名好友說，你們同酷似南山三惡的人一同出去了。南山三惡可是聲名狼藉之輩，擔心之下，也就馬上趕過來了。這三人難道是南山三惡？”少婦簡單的回答了男子幾句話後，目光一轉之下，頓時落到了韓立三人身上，目中寒光一閃，一股驚人靈壓頓時直接衝三人壓下。
　　海大少和器靈子一驚，頓時在這股無法抵擋的靈壓下連退幾步，甚至就要直接跪下的樣子。
　　韓立面色一沉，二話不說的突然單手虛空一揮，頓時一股無形力量一下盪漾而出。
　　“砰”的一聲悶響，從空中而下的巨大靈壓竟被一擊而散。
　　“咦，你們不是南山三惡！”少婦心中一凜，再仔細一瞅韓立三人模樣後，玉容上現出一絲意外之色。
　　“岳母大人，且慢！三位道友不是南山三惡。南山三惡已經被擊殺了，我和果兒多虧他們出手相救的。而且這位韓道友，似手有辦法驅逐果兒體內的寒毒。”中年男子見此情形，急忙大聲的衝少婦喊道。
　　“什麼，他們有辦法治癒果兒，此話當真！”聽到白化及前面兩句，少婦面上的冷色就已經大緩了，但在最後一句話後，卻神色一下大變，臉上滿是大喜之色。
　　“這個，小婿還未來及細細問這位韓兄的。岳母大人就趕到了。”中年男子苦笑一聲，並用眼光給少婦示意了一下韓立所在位置。


