第九百六十二章 化神傳聞
　　“不知我應該稱呼你向師兄，還是該叫你李師兄？”仔細打量了一遍老者後，韓立忽然展顏的說道。
　　“韓前輩說什麼，晚輩有些不太明白，莫非晚輩很像前輩認識的某人？”老者眼珠微轉幾下後，先前異色蕩然無存，竟一臉賠笑的說道。
　　“事到如今，向師兄何必還要遮遮掩掩，你不要忘了我們修仙者可都是過目不忘的。當年在血色禁地，我們黃楓谷能成功走出來的弟子，可就我等幾人。即使事隔多年，在下又怎會記錯人的。”韓立眉梢一挑，雙目一眯的說道。
　　這位老者竟然是當初在血色試煉前，曾經試圖和韓立一起組隊，叫向之禮的老者。當時這位以煉氣期十層的修為，最後也從血色試煉中走了出來，曾經讓在場的不少修士都大吃一驚的，只是韓立後來的表現更驚人，才讓眾人忽視了此人。
　　韓立當時雖然沒有和這位向師兄多接觸什麼，但當時見此人也能活著走出禁地後，就大生警惕之心，隱隱覺得此人身上也暗藏什麼秘密。
　　後來韓立一經築基成功，並被收入了李化元門下，和老者再也沒有見過任何面，才漸漸忘卻此人的。當年魔道六宗入侵越國後，就更是不知此人生死了。可他萬萬沒到的，事隔如此多年，竟會在大晉一家小門派中再見到這張面孔，韓立怎能不大感吃驚。
　　要知道，當年老者出現在黃楓谷時就已經這般一把年紀的樣子，如此多年過去了，別說對方是煉氣期修士，就是築基期修士也早應該壽元耗盡，化為一抔黃土的。可現在看來這位向師兄容貌樣子，幾乎和二百多年前一般無二，這讓韓立心中大凜。
　　最起碼，這位當年在血色試煉中，肯定是扮豬吃老虎的角色，就不知其混入其內到底有何意了。
　　韓立望著老者也不眨一下，心中各種念頭飛快轉動不停。
　　“世界之大無奇不有，看來世上還真有一人與晚輩模樣一般無二。不過前輩的確認錯人了，晚輩姓李並非姓向，否則，若真能和前輩這般身份之人攀上些關係，晚輩又怎會不承認的。”老者一口否認自己的說道，絲毫鬆口的跡象都沒有。
　　韓立面色一沉，目中閃過一絲訝色。
　　“道友既然如此說了，韓某可能真認錯人了。算了，道友還是先將一些制符典籍給我指來吧。”韓立默然了一會兒，神色一緩的突然改口了。
　　“呵呵，前輩請跟晚輩來。本門既然叫天符門，在制符上的典籍自然存有不少的，不過稍為深奧些的典籍，都在二層以上，晚輩這就給前輩指出來。”老者臉上的笑容不變，然後就真像一名普通低階弟子般，恭敬異常的帶著韓立直奔二層而去。
　　二層是和一層佈置非常相似，一層層的書架擺滿了不大的一塊地方。
　　韓立四下掃視的時候，老者已經身形連晃。
　　別看他年紀不小的樣子，但動作矯健異常，東一下，西一下的，片刻功夫，就熟練的翻找出一小堆玉簡來，然後在氣喘吁吁的將這些玉簡抱到了韓立面前，面現阿諛之色的討好道：“前輩，這些就是本層收藏的符籙典籍。三層還有一些，晚輩這就幫前輩拿下來吧，省得前輩再費心找了。”
　　“不用如此麻煩，這些玉簡已經夠看上一兩日了。三層的典籍，留韓某自己去就可了，道友無須在這裡作陪，可以去樓下忙自己的事吧。”韓立摸了摸下巴和顏悅色的說道。
　　“那晚輩就不打擾前輩潛修了，韓前輩若有什麼吩咐，招呼晚輩就可，晚輩會一直守在樓下的。”老者笑容可掬的說道，隨後將手中玉簡都放到附近一個架子上後，才拘謹的倒退出了閣樓二層。
　　望著老者消失的身影，韓立面上的微笑漸漸斂去，反現露出了一絲凝重。
　　“怎麼樣，大衍前輩可看出此人修為嗎？我剛才已經用來神識強行掃過此人身體，雖然看破了此人表面的煉氣期修為只是一層幻術，但是此人真正的法力境界卻無法判出來，那一層虛假修為下面，整個身體好似空蕩蕩的實在太古怪了。”
　　“我也一樣，雖然神識和比起你來強大許多，但是遇到的情形卻和你一般。”大衍重的聲音傳了過。
　　“怎會出現這情況？難道這人神識竟然比前輩還要強大許多？”韓立有些震驚了。
　　“怎麼不可能出現這種事情了，這一界就算真有神識比我強大些的修士，但也絕不會強大到，單憑神念就可以屏蔽我的探尋。出現這種情況，無外乎此人要麼修煉什麼特殊秘術，要麼身上有什麼至寶可以將身體變幻成這般模樣，另外還有一種可能就是……”大衍神君說著說著竟遲疑了起來。
　　“什麼可能？”韓立不禁追問了一句。
　　“還有一種可能，是此人已進階化神期，全身靈力都可以從體內經脈中盡數散到肉體中，連元嬰也可以短時間化為無形，你自然無法發現什麼了。”大衍神君緩緩的說道。
　　“化神期修士！前輩莫非在說笑。”即使韓立再鎮定異常，一聽此話，也大驚失色起來。
　　“我雖然未曾進階過化神期，但也研究過一些和境界相關的東西，這種能力是化神期修士最基本的。”大衍神君平靜的說道。
　　“我不是說化神修士有沒有這種神通，而是化神期修士怎還會滯留這一界，不是說進階化神期後就有能力飛昇靈界了嗎？”韓立深吸了一口氣後，總算平靜下來。
　　“雖然我當年走遍天下，並未見過任何一個化神期修士，但卻可以肯定這一界的確還有化神期修士滯留著，而且還並非一兩人的樣子。有能力飛昇靈界和是否真能飛昇可是兩碼事情，具體情形我不太清楚，但好像進階化神期後，這些人就不能像普通修士一般經常在他人面前露面了，否則必遭奇禍似的。”大衍神君也有些困惑的說道。
　　“有這種事情！前輩，你可從來沒有跟我提起過此事的。”韓立怔住了。
　　“哼，你連元嬰後期都未修煉到，這些事情給你說又有何用。具體原因，想必你能進階到化神期，自行就會明白的，否則也不會從古至今，所有化神期修士都像約定好一般，統統從修仙界消失不見了。”大衍神君沒好氣的說道。
　　“這倒也是，這麼說雖然可能性不大，樓下這位還真有一定幾率是化神期修士了。”韓立苦笑了起來。
　　“的確有這種可能，就算不是化神期，此人也給我一種可怕的感覺，我看你還是不要招惹這人的好。”
　　“前輩也感覺到此人的危險了，我還以為只是自己的錯覺呢，所以剛才在一層時，才會突然改口的。這人既然一會兒跑到天南，一會兒出現在大晉，還都是以低階弟子身份出現，看來肯定有自己的目的，我們就姑且當做不知這一切吧。”韓立想了想後，說道。
　　“也只能如此了。不過有可能的話，還是儘早離開天符門的好，萬一這人真是化神期修士，動了什麼殺人滅口的心思，你的小命可就岌岌可危了。”大衍神君提醒道。
　　“我自然知道其中利害關係，不過現在若急著走，怕反招惹對方的敵意，倒弄巧成拙的，暫且還按原計劃在天符門呆上幾日吧。他既然肯隱姓埋名的藏在此處，就算真是化神期修士，也肯定像前輩所說應受什麼限制。否則，何必如此鬼鬼祟祟，以化神期修為，天下間又哪裡不能光明正大去的。”韓立冷靜的搖搖頭。
　　“你說有道理，倒是老夫考慮不周了。”大衍神君乾笑一聲，難得的稱讚了一句。
　　“不過，這些日子，你使用血影遁造成的精元虧損也彌補的差不多了，老夫的傀儡也開始煉製了吧。”大衍神君話題一轉，有些期切的說道。
　　“嗯，前輩不說，我也準備在一斬殺完那幾只惡蛟，就立刻開始煉製傀儡的事情。畢竟那赤火蛟的鱗片，必須先弄到手再說。至於烏鳳翎，反倒不急於一時，在傀儡煉製完後再著手此事吧。”韓立似乎心中早有計劃，不加思索的說道。
　　“哈哈！這就行，老夫在大限來臨前，能看到此傀儡，總算沒有什麼遺憾了。”大衍神君聽了此話，滿意的大笑幾聲。
　　韓立聽了這話微微一笑，不再說什麼，卻袖袍一抖。
　　幾根陣旗從袖口中激射而出，一個盤旋後分散向四周，光芒一閃，所有陣旗消失不見，一個淡青色禁制憑空浮現而出，將整座樓層罩在了其中。
　　雖然心中覺得對方不可能對其驟然下手，為了小心起見，他先佈置一個防護禁制再說。
　　做完這一切後，韓立才放心地走上兩步，隨手將向之禮留在木架中的一枚玉簡拿了起來，將神識沉浸其中察看了起來。


