第一千一百四十一章 青羽
　　韓立漂浮在遠處沒有馬上返回原地的意思，而是猶豫一會後將雙目緩緩閉上，強大神念瞬間放出，將方圓百里都籠罩在了其中。
　　空中什麼異象都沒有，那隻大的出奇的巨禽的確消失的無影無蹤。
　　韓立不再猶豫，一股神念直墜海底，往下方探測而去。
　　結果半晌後，韓立驀然睜開了雙目，面現些許驚疑。
　　思量了片刻，他忽然單手一拍腰間儲物袋。銀光閃動間，一條淡青色人影在身前顯現而出，正是那隻人形傀儡。
　　“去！”
　　韓立袖袍衝著遠處一拂，口中冰冷的吐道。
　　人形傀儡一動，馬上化為一道銀虹直奔遠處海面激射而出，遁速之快，幾閃後就遁出了數里去。
　　一小會兒功夫後，銀虹就到了原先鬼霧出現的地方，毫不遲疑的往下一墜，頓時遁光一閃後沒入了海面之下，直往海底深處探去。
　　這時韓立卻盤膝坐在了半空中，將自己的神念和人形傀儡分神連到了一起，如同分身一般親自驅使著人形傀儡。
　　附近海底遠比普通區域深的多，人形傀儡一口氣下到了四五千丈之深，才到達了最底處。
　　但這裡空蕩蕩的，哪有任何妖獸出沒的跡象？不過附近未免太乾淨了一些，不但沒有珊瑚以及海藻類東西的存在，一眼望去平坦異常，竟一點高低起伏的地形都沒有。
　　人形傀儡圍著附近轉了一大圈後，忽然遁光一起的朝某個方向飛射而去。
　　一會兒功夫後，在附近數里遠地方發現了一青色光團向前邊漂動著。
　　此光團飛動間一沉一浮，彷彿靈性十足的樣子。
　　人形傀儡驀然雙目爆發出紫色異芒，遁光一下快了倍許，閃了幾下，就追及到了光團身後，離它只有十餘丈遠的樣子。
　　這時可以看得清楚了，光團中竟有一根忽暗忽明的丈許長翎羽，閃動著淡淡靈光，彷彿活物一般。
　　人形傀儡周身銀光再次一閃，就一下出現在了翎羽上空，毫不遲疑的一把抓下，想將此物抓到了手中。
　　但是大出意料的事情發生了！
　　傀儡閃動銀芒的指尖方一接觸青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不見了蹤影，竟彷彿遁入了虛空中一般。
　　讓傀儡一把抓了個空！
　　人形傀儡身形呆滯了一下，似乎也有些吃驚的樣子。
　　但下一刻，三十餘丈外的地方，青光一閃，那靈物又悠然的浮現而出，彷彿剛才做出瞬移的並非是它一般。
　　這一次，傀儡冷冷盯著此青羽沒有貿然再行動，而此靈物卻再次漂浮遠去。
　　不過傀儡的觀望沒有多久，當青團飄出百餘丈遠時，它又行動了。
　　銀光大放間，傀儡就化為一道銀虹出現在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是單手朝下虛空一揮。
　　一隻銀燦燦的光手浮現而出，一把向下方抓去。
　　同樣的一幕出現，青光一顫下，翎羽再次瞬移消失。
　　但這一次它出現在了附近某處的同時，頭頂上雷鳴聲大起，一張金色電網迎頭落下，迅雷不及掩耳的將靈物罩在了其中。
　　翎羽靈光狂閃幾下，接連瞬移數次，但每一次消失後都會一頭撞在金網之上，然後毫不客氣的被金光反彈而回，徹底剋制住了瞬移的神通。
　　這時在金色電網上空，一個人影詭異的閃現而出，正是同樣趕到了海底的韓立本人。
　　韓立雙目盯著金網中的青羽，口中發出幾聲嘖嘖的驚奇之聲。
　　此物看起來實在不同一般了！
　　不但翠綠異常，青光濛濛，表面紋路細看下，竟是由形態各異的神秘符文形成，密密麻麻，若隱若現。
　　不過在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部卻有幾縷血痕，竟閃動著絲絲的金芒。
　　看到青羽的樣子，韓立哪還不知道此物的珍稀！臉色一喜後，單手一拍腰間，頓時數道符籙出現在了手掌中。
　　手一揚，一張符籙向網中激射而去。但是青光一閃，翎羽竟彷彿虛影般的讓符籙洞穿而過。
　　韓立一怔，但隨即不怒反喜起來。
　　此物的靈性如此十足，可就越發顯得它非同小可了。
　　當即他兩手掐訣，口中唸唸有詞。
　　金色電網在咒語聲中急劇縮小，最後化為了直徑丈許大小，讓青羽在網中避無可避。
　　然後他一張口，一團精血噴在了手中符籙上，同時連串法訣接連打出，全都一閃的沒入符籙中不見了蹤影。
　　再一次將這些符籙射出後，金網中青羽儘管晃動不已，但這些符籙這次都結結實實的貼在了其上。
　　青光一黯，翎羽一下變得樸實無華起來。
　　韓立這才放心的將辟邪神雷一收，單手一抓，將懸浮不動的青羽攝到了手中。
　　仔細看了看後，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指衝其輕輕一點。
　　不可思議的一幕出現了！
　　青羽在微弱靈光閃動中，迅速縮小起來，片刻後就化為尺許大小。
　　而貼在它表面的符籙，同樣隨之變化縮小，頗為的神奇。
　　韓立神色一動，單手抓著此物根部，輕輕晃動幾下此物。
　　頓時翎羽表面青光重重閃現，一股強大異常的風靈力散發而出。
　　此靈力之純淨，讓韓立難掩面上的喜意！
　　現在可不是考慮此物用途的時候，韓立用一個玉盒將靈物收進儲物袋後，又讓人形傀儡四下搜索了一遍，但這一次卻是絲毫收穫沒有。
　　不過韓立已經心滿意足，也不再在此海域繼續滯留下去，將人形傀儡一收，化為一道遁光飛離了此地。
　　在接下來奔赴碧靈島的途中，韓立開始仔細思量巨禽和鬼霧的事情。
　　顯然他所目睹的大戰，遠非人界修士所能插手的。那隻巨禽應是靈界或其它界面的厲害妖物，而那鬼霧竟然是活的，而且看起來比那巨禽還要厲害一籌的模樣。
　　這讓韓立當時大吃了一驚！
　　在人界能有這種不可思議神通的生靈，顯然就只有傳說中的那幾種魔物了。
　　昔年他在陰冥之地被困時，就有人懷疑鬼霧、陰冥之地和魔物羅睺有關。畢竟只有這種半靈半魔的東西，才擁有輕易撕破空間並遊離於界面間的不可思議神通。
　　那隻大得不可思議的巨禽，看來也擁有近似的逆天神通，否則也不能隔著界面之力，強行攻擊鬼霧了。
　　以韓立現在的閱歷，再加上以前看過的諸多上古典籍，倒也將事情的真相猜的七七八八。
　　不過無論他猜中了多少，像羅睺般這等可怕的存在，自然根本不是他能左右什麼的，也只能當做一次離奇的經歷而已。
　　兩個月後的一日，韓立正在海面上飛遁著，忽然神色一動，方向略一一偏後，朝某個地方激射而去。
　　結果他僅僅飛出了數里遠去，前方傳來陣陣的爆裂聲。
　　只見在前邊不遠處，靈光閃動不已，正有三名修士拼命抵擋著一隻高階妖獸的追殺。這三人只有一人是結丹初期，其餘兩人是築基後期，但偏偏那隻妖獸卻是一隻六級妖獸。即使三人聯手下，也只能勉強自保而已。
　　韓立不動聲色的遁光一停，目光仔細打量了一下戰團。
　　三人中結丹修士是一名頭帶斗笠遮住大半面目的中年人，彷彿面目黝黑，驅使著一口土黃色飛劍，頗為的神妙，幾乎接下來妖獸大半的攻擊。兩外兩名築基後期的修士，則是一名白髮蒼蒼的老者和一名十七八歲的妙齡女子，分別驅動著一口青色飛叉和一件赤紅火輪，倒也頗有些威力。
　　至於對面的那隻六級妖獸，渾身白色霧氣繚繞，口中傳來嗚嗚的嬰兒啼哭聲，並從霧氣中飛射出一團團的藍色雷光，赫然是他當初在亂星海見到的第一隻高階妖獸“嬰鯉獸”
　　只是此獸比起當初見到的那隻，卻大了整整一圈，並且四隻白嫩的手臂，握著的四件寶物也頗為的不凡。
　　一刀、一劍、一鼓、一旗。
　　這四件寶物中，刀劍旗三寶還好，只是罕見些的頂階法器，那面黃濛濛的小鼓卻是一件貨真價實的古寶，揮動之間，一圈圈銀色波紋四下噴出，似乎威力不小的樣子。
　　韓立的到來，顯然引起了雙方的同時注意。一看清楚韓立的人類面容後，那名戴斗笠的漢子，不及多想的頓時大喜的招呼道：“在下雷空島的辰京！道友若肯出手，辰某事後一定重謝！”因為被那妖獸逼的太緊，這名漢子竟然連用神念掃看下韓立修為的空暇都沒有，只把韓立當成了某名路過的結丹修士了。
　　畢竟韓立先前的遁光強度的確和普通結丹修士差不多，並未露出過於耀眼的光芒來。
　　而那隻已經進階到六級的嬰鯉獸，卻已經開啟了部分靈智。
　　它藏在水霧中用神念一掃韓立的修為後，嬰兒面首頓時露出驚恐萬分的表情。在韓立微微一笑，尚未回覆那些修士時，此獸口中一聲怪啼，突然水霧中百雷齊發，上百顆藍色雷球同時射向和其對敵的三名修士，自己卻從水霧中一下激射躥出，朝下面海面流星般墜下。


