第兩千兩百二十四章 人面蟲
　　離開地磚鋪成的道路，不過數十丈遠，邪蓮和綠石老祖就神色一動的也發現了什麼。
　　四人閃過一座座石塔，飛了不過二百丈遠後，眼前視野一闊，一個七八丈的巨大深坑赫然出現在了面前。
　　巨坑周圍東倒西歪的倒了七八座只剩半截的石塔，附近地面上無數溝槽劍痕縱橫交錯，竟彷彿此地不久前才經過一番激烈大戰一般。
　　在巨坑中心處，卻躺著一具黑乎乎的焦黑蟲屍體，從體積形態上看，只剩下小半殘骸的樣子。
　　但此蟲即使肢體不全，但殘留的猙獰摸樣，還是讓邪蓮和綠石老祖等人都倒吸了一口涼氣。
　　這蟲屍身軀和一般螟蟲差不多，表面覆蓋一層光滑油亮的甲殼，但是細長的脖頸上卻是一顆醜陋之極的男子頭顱，雖然只剩下了一小半，但是眼睛耳鼻等五官樣樣俱全，並且還生有一頭野草般的亂糟糟綠髮。
　　這具蟲屍半趴伏在地面上，一動不動，四周絲毫血跡不見，顯然早就不知死在此地多久了。
　　“這就是那螟蟲之母的真正後代了，看起來真讓人大感不舒服！”邪蓮望著蟲屍殘骸，臉色微微有些發白的說道。
　　“哼，應該不假了。我也是沒有想到，這些兇蟲竟然會生的這般摸樣。由此也可見那頭螟蟲之母，恐怕生的是更加噁心恐怖了。韓道友是否也覺得如此。”綠石老祖冷哼一聲，卻轉首衝韓立問了一句。
　　“也許吧。在沒有親眼見過那頭兇蟲之母前，韓某可不好做什麼肯定判斷的。”韓立淡淡笑一聲，袖子忽然衝巨坑一抖。
　　“轟”的一聲，一股無形潛力一推下，那具趴伏的蟲屍殘骸一個滾動後，竟腹部朝天起來翻了個身。
　　邪蓮心中一動的凝神一望，玉容竟再次微微一變起來。
　　只見在屍體腹部，赫然生有十幾只殘缺不全的肢體，其中一些頗為尖利，生滿黑色硬毛，和一般蟲族一般無二。
　　另外一些殘肢卻肌膚白嫩，竟和普通人手極為相似，不過前端並非五指狀，而是分成一粗兩細的三根一節節手指狀。
　　綠石老祖見到這一切，面孔微微抽搐數下後，單手一抬。
　　一聲悶響！
　　頓時一團藍濛濛火球在手心中浮現而出，五指只是微微一屈，就化為一團火光的飛向蟲屍。
　　火球表面絲毫溫度不見，但是附近虛空卻一陣的模糊不清，明顯藍焰具有莫大威能，並不是一般真火可比的。
　　“噗嗤”一聲，火球方一接觸蟲屍殘骸，就立刻化為洶洶火焰的燃燒起來。
　　片刻後，綠石老祖再單手一掐訣，衝蟲屍方向又虛空一點。
　　一聲悶響，藍色火焰瞬間消退不見，重新露出了下面的蟲屍。
　　此殘骸除了比先前更黑了一些外，表面竟然不見太大變化，絲毫不見真正融化的跡象。
　　綠石老祖心中一凜，臉色也一下陰沉起來。
　　邪蓮面容更是越發難看了……
　　蟹道人則除了目光微微閃動幾下後，臉上仍不見絲毫表情。
　　“有些意思，讓韓某也試上一試！”韓立卻輕笑了起來。
　　話音剛落，手臂一抬，三根手指竟一下發出金屬般清鳴的一彈。
　　破空聲一響！
　　三道青濛濛劍光連成一串的從指尖處彈射而出，一卷之下，就斬到了蟲屍之上。
　　“砰”“砰”“砰”三聲類似的聲音一傳而出，三道劍光斬在蟲屍上的結果卻是截然不同。
　　第一道劍光一斬在上面，立刻光芒一閃的彈射而出。
　　第二道則一下將蟲屍甲殼切開一截。
　　第三道劍光一閃即逝後卻將蟲屍從中間輕一分兩半。
　　見到這般情形，邪蓮和綠石目中都不禁閃過了一絲詫異的表情。
　　韓立一手摸了摸下巴後，卻露出了若有所思的神色。
　　邪蓮此女略一沉吟，乾脆直接的開口問道：
　　“韓兄，剛才三道劍光的威能不一樣吧，否則怎會有這般結果的。”
　　“它們的確威能不一樣！第一道劍光，只是蘊含我五成的法力。第二道劍光則蘊含了十成的法力。至於第三道劍光，在下將一口心神相連的飛劍，直接融入了劍光中，方能一劍奏效的。”韓立淡淡的回道，似乎絲毫沒有隱瞞的意思。
　　邪蓮和綠石自然不知道，韓立除了後面所說那道劍光真融入了一口青竹蜂雲劍外，前面兩道劍光注入的幾成法力之說，卻是以一般大乘修士具有法力多寡來說的。
　　以他本身遠超普通大乘的真元來說，第一道劍光不過注入兩成法力，第二道也只是注入了四五成的法力而已。
　　但就是這樣，這蟲屍的肉身強橫，也讓邪蓮和綠石老祖心中有些駭然了。
　　“此蟲不但不怕綠石道友的真焰，竟然連韓道友的劍光也能抵消大半了。看來這種螟蟲之母的直系後代，比原先想象的還要可怕幾分。萬一下面真碰上了，三位道友可有什麼良策對付嗎？”邪蓮玉容陰暗不定的變化了一會兒後，才大為忌憚的問了一句。
　　“有什麼可怕的。此蟲又不是無法滅殺掉，真要遇到了，我們各施神通就是了。老夫可不相信，我們四個聯手，還能對付不了區區一隻蟲子。”綠石老祖忽然冷笑一聲的回道。
　　“若只是一兩隻，自然不算什麼。可若是碰到七八隻、十幾只，甚至更多的此種兇蟲呢。綠石道友還能這般自信！”邪蓮嘆了一口氣。
　　“十幾只？這不太可能吧！”綠石老祖原本有些強裝的不屑，一下凝滯了幾分。
　　“呵呵，遇到如此多的幾率的確不會太大。那螟蟲之母，真有能力一口氣產出這般多強橫後代，恐怕早就衝出上古封印，又怎會一直被鎮壓此地如此多年的。”韓立沉吟了一下後，搖搖頭的說道。
　　“希望真能像二位道友想象的這般的。否則，這些兇蟲可是一個大麻煩了。看這裡情形，這一隻應該是上一波進入地宮的道友擊斃的，但不知為何馬上離去，似乎走的非常匆忙，不知前面是否還有更多的此類兇蟲。”邪蓮聞言，只能苦笑的點點頭。
　　“無論如何，我們已經到了這裡，自然不可能臨陣後退的。我們在此也耽誤了不少時間，繼續上路吧。萬一因為我們的緣故，誤了寶花道友他們的事情，那才是真的糟糕透頂了。”韓立平靜的說了幾句話後，就轉身的向來路一飄而去。
　　在測試出這種兇蟲對其還造不成太大威脅後，他自然不會再多放在心上了。
　　蟹道人一言不發的緊跟而去。
　　邪蓮和綠石見韓立走的這般乾脆，都不禁有些意外。
　　但他們互相望了一眼後，又覺得韓立所言也有些道理，也就神色各異的跟了過去。
　　在四名大乘中，蟹道人完全聽從韓立的吩咐，外加剛才韓立又顯示了遠勝其他人的強大神識。
　　故而邪蓮和綠石縱然心中有其他想法，表面上也不覺只能以韓立為馬首了。
　　沒有多久，四人就回到了原先的小路，並沿著地圖標註的路線繼續向前而行。
　　這一次，韓立等人一口氣穿過數片地宮區域，卻絲毫事都未發生，更未再見到其他兇蟲的任何蹤影。
　　這讓邪蓮和綠石都心中一鬆。
　　即使他們都是大乘存在，但也絕不想真對上先前見到的那種兇蟲。
　　此刻四人來到了一片廣闊異常的花園中，兩側到處都是一種銀燦燦的低矮花樹，表面長滿了一種巴掌大的銀色花朵，毛絨絨的，異常豔麗，但偏偏絲毫香氣沒有。一開始綠石老祖還對這些銀色花樹有些警惕，但等邪蓮輕描淡寫的告訴他，此花樹是魔界一種特有的植物，除了可煉製一些低階丹藥，並無任何特殊的作用後，這位異界大乘也就放心了下來。
　　“韓兄，按地圖標註，前面那座禁制殿堂應該就是陣眼所在處了。我等只要將其重新修復，此行任務就算完成了。”眼看三人已經快要走出花園，並花園出口方向隱約眺望到一座不大的灰白色殿堂後，邪蓮輕笑的說道。
　　“嗯，果真不遠了。看來我們此行倒是頗為順利，就不知其他幾路道友是否也是如此。”韓立點點頭，不動聲色的回道。
　　不知為何，他自從到了這花園後，雖然未發現絲毫的異常，但卻有一種被什麼東西一直注視的詭異感覺。
　　而以他現在的神識強大，竟然還未發現對方蹤影，這幾乎是一件不可能的事情。
　　這說明要麼對方真有某種逆天神通，竟能躲過其的神念掃視。要麼就是他因為地宮中各種禁制和封印力量等的影響，自行產生的一種錯覺而已。
　　不過以韓立的小心，此刻自然提了一百二十分的小心，但等其方一走到花園出口後，這種詭異感覺竟一下消失的無影無蹤，竟彷彿從未發生過此事一般。
　　這讓韓立一頭霧水下，真有些摸不著頭腦了。
　　與此同時，在地宮最深處的一座漆黑的地下洞窟中，一個模糊不清的人影卻忽然發出一陣低沉的陰笑聲：“煉神術……還是修煉到了第二層……煉神術。下界之人，有人會修煉此秘術！哈哈，天不絕我……不枉老夫在此苦苦支撐如此多年了……”
　　這笑聲一開始不大，並有些含糊不清，但後來卻漸漸清晰和瘋狂起來，讓人聽了竟不禁不寒而顫！


