第兩千一百三十一章 得晶
　　驕陽散發五色光芒所照之處，附近虛空陣陣波動不已，一股強大到令人震撼的能量從中狂湧而出。
　　就在這時，黑色小山就帶著爆鳴之音的狠狠砸到了驕陽之上。
　　一聲鐘鳴般的嗡鳴！
　　黑光和五色光霞一陣亂顫模糊，驕陽表面竟被黑色小山憑空擊的凹進去一大塊。
　　而幾乎同一時間，三道漆黑光柱也幾乎連成一線的先後擊在驕陽上同一部位上。
　　撕裂虛空的尖鳴，驟然間爆發而出！
　　五色光芒縱然凝厚無比，但也無法抵擋住如此一連串的攻擊。
　　當三道光柱一閃即逝後，驕陽表面終於被洞穿而過，直接顯露出了磁光獸的晶瑩身軀。
　　不過，四周五色光芒連閃幾下的一湧而上後，孔洞連閃幾下後，就要重新的彌合如初了。
　　但高空中韓立又怎會讓此種事情真發生，當即肩頭微微一晃，所化巨猿就直接在原處一模糊的不見了。
　　下一刻，五色驕陽旁邊波動一起，巨猿金色身形就詭異的閃現而出，並面無表情的一隻大手一抓而出，目標正是已經被破開的孔洞。
　　磁光獸雖然躲藏在驕陽中，但顯然也知道此時到了自己生死存亡的關頭，當即一聲怒吼，體內竟然一下幻化一杆晶瑩長槍，並閃電般的從孔洞中激射而出，正好迎上巨猿抓過來的毛聳聳大手。
　　晶槍不但鋒利無比，而且奇寒無比，是巨獸用身上那些珍稀礦石中的奇寒材杵瞬間凝聚而成，尚未刺到，一股奇寒之氣就先氣勢洶洶的一壓而來。
　　這磁光獸雖然靈智不高，但是對爭鬥倒也經驗豐富，心知只要能稍微阻擋下韓立攻擊，自己就可再次安然無恙了。
　　韓立目睹此景，心中卻一聲冷笑，所化巨猿抓出的大手，五指只是微微一顫，一縷銀色火焰徒然從指尖處一噴而出，並迎風一漲下，就遍佈手掌，並絲毫躲避沒有的衝晶槍一把抓下。
　　剎那間，巨手就在銀色火焰繚繞中和奇寒晶槍狠狠撞擊到了一起。
　　一團刺目光芒一閃動後，無聲無息，絲毫聲響波動都未發出！
　　那晶槍方一刺中大手的瞬間，非但沒有破開肌膚分毫，反而銀色火焰一卷之下，就將晶槍一個繚繞的全包裹到了裡面。
　　一個呼吸間工夫，數丈長晶槍就融化成了點點晶汁，消失在了虛空中，竟根本未能抵擋巨手分毫。
　　不光如此，巨猿手臂微微一顫下，被銀焰繚繞的五指一個模糊，就從孔洞一閃而過，狠狠抓到了磁光獸的身軀上。
　　只聽到一聲脆響！
　　巨猿手掌竟如催枯朽般的一下洞穿巨獸身軀，一把將中心處那塊散發刺目光芒的綠色石頭抓了個結結實實。
　　但當巨猿再想一縮收回的時候，卻在磁光獸一聲痛苦的巨吼下，手掌被其體內驟然爆發出的一股強大力量死死的吸住了。
　　一時間竟無法抽出巨獸的身軀！
　　韓立所化巨猿見此情形，一聲冷哼，心中驟然一催法訣。
　　手指間纏繞的銀色靈焰“轟”的一聲，狂漲數倍，將綠色石頭徹底包裹了進去，並毫不留情的洶洶煉化燃燒起來。
　　“滋滋”聲一下大作！
　　磁光獸身軀一顫，五色驕陽一下從體表消失的無影無蹤，讓龐大身軀徹底顯露了出來。
　　而這時，巨猿體表金光一閃，身形竟驟然間再次狂漲巨大起來，轉眼間化為了接近千丈高的龐然大物，並且臉上獰色一現，另一隻金色大手就小山般的拍到了巨獸碩大頭顱上，並按在上面紋絲不動起來。
　　以韓立如今擁有的深不可測神力，外加變身巨猿的莫大神通，在“轟隆隆”一聲巨響後，巨獸大半頭顱竟硬生生的被擊入了地面之下。
　　巨獸在頭頂巨壓和體內魔核被銀焰煉化的痛楚中，自然口中發出驚天動地的吼叫，龐大身軀更是拼命掙扎個不停，肢體更是瘋狂般的往巨猿身上狂砸而去。
　　但在金毛巨猿大手湧出的龐然巨力下，卻根本徒勞無功，頭顱根本無法離開地面半分。
　　並且巨猿身上淡淡金光一閃，所有攻擊就被輕易的一彈而開，連毛髮都無法傷到分毫。
　　而在磁光獸體內，銀焰卻越燒越威，而那塊綠色石塊在其中卻飛快的黯淡下來，讓巨獸氣息迅速的變弱，並漸漸的無力掙紮起來。
　　終於最後一聲垂死的尖叫後，磁光獸身軀微微一顫，就再無任何反應了。
　　巨猿見此情形，毫不遲疑的將大手一抬的握成碩大拳頭，並反手往其頭顱上狠狠一擊。破裂聲後，磁光獸的頭顱一下化為無數晶塊的四濺飛射開來。
　　與此同時，一團綠光夾雜在這些晶塊中的向外弩箭般的激射而去。
　　正是磁光獸的本命精魂！
　　韓立顯然早有防備，巨猿猛然一張大口，一道金濛濛劍氣一噴而出，一個捲動下，就將方圓數十丈內一切都攪成了粉碎。
　　磁光獸精魂自然也絕無倖免，第一時間就被鋒利劍光斬滅而亡了。
　　巨猿才將抓著綠色石頭的手掌一抖，就從巨獸屍體內再無任何阻礙的將手臂一收而回。
　　到了此時，這頭巨獸才算真正的隕落而亡了。
　　而那塊綠色石頭在銀色火焰煅燒下，已經飛快縮小，竟化為了直徑尺許的一個淡綠色晶體，並散發出朦朦朧朧的柔和綠光。
　　金毛巨猿一咧大嘴，似乎笑了一笑，但馬上體表金光狂閃，身軀飛快縮小。
　　片刻後，韓立就收了驚蟄訣，重新恢復了人形。
　　旁邊波動一起，豹麒獸一個閃動後，也無聲出現在了一側，並用好奇的目光打量著韓立手中的晶體。
　　“沒想到煉化此獸的魔核後，真能得到如此多的材料，等我回去後在細細鍊化一番，應該可以勉強煉製出陰陽大五行極山了。”韓立拍了一下金色小獸的頭顱，露出一絲笑容的自語一聲。
　　豹麒獸再看了幾眼韓立手中的綠色晶體後，卻打了一個哈欠，一下又變成了一副再想瞌睡的懶散樣子。
　　韓立見此情形，不禁有些好笑，大袖一抖下，一片青霞一噴而出的將小獸一卷，二者就同時的憑空消失了。
　　這時，他才舉目打量了一下四周。
　　只見因為山峰的倒塌外加和磁光獸的一番大戰，方圓百里內一切全都變的亂糟糟一片。
　　地上到處都是坑坑窪窪大坑和大小石塊，一些矮小山峰更是變得東倒西歪，一副淒涼無比的樣子。
　　韓立見此情形，眉頭微微一皺。
　　這般模樣的話，縱然他神通再大，也不可能全都掩飾掉的。
　　但他心中略一思量後，當即兩隻兩手一搓，再一揚。
　　頓時轟鳴聲大作，無數團銀色火團密密麻麻的激射而出，將磁光獸的屍體全都籠罩在了其下。
　　滾滾銀焰一陣燃燒後，巨獸屍體就被化為了灰燼。
　　至於原地所留下的其他爭鬥痕跡，韓立卻不再理會什麼，遁光一起，就化為一道青虹的破空而走了。
　　這裡雖然有些偏遠，但是剛才和磁光獸一場大戰動靜可著實不小，再不離開附近的話，可就很可能被其他高階魔族尋來發現了。
　　以韓立如今修為全力催動遁光，自然遁速快到了一個不可思議的程度。
　　片刻工夫後，他就到了百萬裡外的地方了。
　　而就在韓立離開沒多久的時候，天邊波動微微一起，一團藍光也以驚人速度的向磁光獸隕落之地激射而來。
　　當藍光一斂後，竟在附近空中現出一隻渾身被藍色火焰包裹的詭異大鳥。
　　此鳥雙目淡銀，圍著附近地域飛快轉了一圈後，突然體表藍焰一個翻滾，竟一下幻化成一名身穿藍袍的中年婦人。
　　這婦人容顏普通，但神色冰冷，但身上卻散發出一股說不出的陰寒煞氣。
　　不過未等藍袍婦人來及多仔細探查下方留下的各種痕跡，就忽然神色一動，目光一偏的朝另一方向天空掃了一眼。
　　結果一個呼吸間的工夫後，那邊天空金光微微閃動，一艘通體赤金的飛舟衝這邊飛遁而來。
　　此金舟看似輕飄飄的速度不快，但不知怎麼一個閃動後，就橫跨千餘丈距離，出現在了藍袍婦人近前的空中。
　　“六極，你似乎比約定的時間，要晚到了一些。”婦人望著金船，神色淡淡的問了一句。
　　“不是我來晚了。而是藍瀑姐姐，你來早了一些。”金船中卻傳出一聲甜美的女子聲音，接著船頭上青光閃動，一個苗條的妙齡女子就無聲的閃現而出。
　　“哼，我是否來早了，自己最清楚不過了。不過，已經身居始祖之位的你，怎會有興趣突然派化身來拜訪我這位故人了。”藍袍婦人神色不變，冷冷的反問一句。
　　這二人竟然一個是六極聖祖的化身，一個是早就不在人前露面的藍瀑聖祖本體。
　　不過二者一見面，對下方凌亂一切視若無睹，反而談起了其他事情來。
　　“我既然如此遠的派化身到此，自然是有天大的好處給姐姐了，好重重酬謝以前的那次援手大恩！”妙齡女子咯咯一笑的回道。
　　而婦人聽了此話，臉色卻一下變得難看異常！


