第一千一百三十七章 似曾相識
　　“恐怕這人真的有些神通，否則一位剛進階的後期修士，又怎能在我面前如此從容？”溫青緩緩說道。
　　“這樣的話，還真有些棘手了。既然不能輕易滅殺，也只有極力拉攏了。但以他的修為一旦加入星宮，玉靈又怎能壓制得住此人？恐怕我二人一旦逝去，就會反客為主，整個星宮都會落入此人之手的！”男子聲音一寒，話語裡驟然露出冷冽的殺機。
　　“你的意思，是還是要將此人除去？可是萬一這人出奇的厲害，我們只要一擊沒有得手，可就徹底給玉靈結下一位生死大敵了，後果還是不堪設想的！”溫青有些遲疑起來。
　　“哼，這人已在亂星海橫空出世，不想辦法解決的話，一樣會攪亂亂星海的秩序。我們大道無望，就更不能讓星宮的道統葬送在你我手中了。這人無法為我們所用，就一定要除掉。即使冒些風險，也要一試的！”男子冷哼了一聲，毫不猶豫的說道。
　　“你說的縱然有道理，但此事非同小可，妾身還是覺得要從長計議的好！”溫青搖了搖頭，明顯不贊同自己伴侶之言。
　　“怎麼，你不會真的這般忌憚吧！我倒不相信，你我聯手下，再動用元磁山，他還真能從我們手中逃生！”男子傲然說道。
　　“若是我二人聯手，再動用元磁山的話，倒有七八成的把握將對方滅殺。但是此人謹慎異常，恐怕不會主動到我們聖山頂層來。而元磁山作為防守利器，自然天下無雙，但若催動此山主動追敵，卻實在笨拙了一些。真想讓對方防不勝防，也只有在對方從外海傳送回來的一瞬間，用元磁山將整座星空殿罩住，這才能讓對方無路可逃。否則對方只要一展開身法，不和我們硬拼，想要滅殺對方，卻是難上加難！”女子幽幽的說道。
　　“這一點，我自然知道。聽說你將本宮的客卿令牌給了這人一枚，這樣做很好，若是對方動用此令牌的話，我們就可以據此查清楚對方的行蹤，可推測出對方返回的大概時間。如此一來，專門在星空殿設伏倒不是不可能的。”男子森然說道。
　　溫青黛眉一皺，沒有接口此話，卻忽然話題一轉，說出了幾句讓男子愕然的話語來。
　　“歷代星宮之主，基本上都是一男一女夫婦兩人。玉靈這丫頭已是元嬰初期修士，可現在還沒有確定下來雙修伴侶。只有修煉本宮獨門的雙修秘術，在進階元嬰後期時才能機率大增的。而夫婦中只要有一人能進階後期，就足夠震懾宵小了。我們當初也是這般坐穩星宮之主位子的。但現在宮中的元嬰修士和玉靈年齡相仿的不多，只有寥寥兩人，這幾人似乎都沒入玉靈之眼。這可有些麻煩的！你覺得，姓韓的小子如何？他若肯答應和玉靈這孩子結為夫婦，我們乾脆將星宮交給他執掌如何？如此一來，星宮是否由玉靈實際執掌也沒什麼區別了。而以對方修煉的驚人速度，不是沒有機會進階化神期的。玉靈在他庇護下，說不定也有機會大道可成的。”溫青一邊思量著，一說出了自己心中思量了許久的對策。
　　“讓他和玉靈結為伴侶？這倒是個兩全齊美之策。不過此人如此年輕就成了後期修士，恐怕早就有了雙修伴侶了，甚至可能侍妾成群了。”男子遲疑了一下，神色間有一絲鬆動。
　　“就算真有，哪有如何？又怎麼能和玉靈這孩子相比？我們將星宮這麼大一份家業當作嫁妝送給他，孰輕孰重，他應該清楚如何選擇的。大不了，將原來的休掉，改為侍妾就是了，這種事情在我們修仙界又不是沒有過！”溫青淡淡一笑道。
　　“好，就如此辦！你可以先試試此方法，萬一這人不肯答應此事，我們再聯手除去他。”男子點點頭後，鄭重的說道。
　　“就算他不同意，我們也無須動手翻臉的。我另有一計策，可讓他乖乖的作繭自縛，根本無暇染指星宮的統治，讓他漸漸的自己毀掉自己。”溫青明眸中露出一絲詭異的表情，口中冷笑的說道。
　　“有這種方法？你可別弄巧成拙了。對方能進階後期，可不是好矇騙的。”男子有些詫異了。
　　溫清聞言一聲低笑，隨即不再明語，而是嘴唇微動的傳音過去。
　　“要這樣做？不行，我絕不同意……”只聽了幾句話後，男子就驀然一驚，臉色一沉起來。
　　溫青卻毫不在意，只是自顧自的繼續傳音下去。男子再聽了幾句後神色一動，惱怒之色竟漸漸消失了，默然了下來。
　　與溫青再說了一會，傳音終於結束時，男子卻雙目微眯，陷入了沉吟之中。
　　而溫青則微笑著不語。
　　不知過了多久後，男子雙眉一挑，臉上決然之色閃過。
　　“就照你說的辦！若是沒有成功，再用其它手段。總之在坐化前，一定要解決掉此人和六道，萬三姑等人，決不能給玉靈執掌亂星海留下這後患！”
　　“這個自然！我二人還有百餘年的壽元，足以將這些處理乾淨了，也不用操之過急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就絕不會不墜入此圈套的！”此女說到最後一句時，卻自信異常的自語起來。
　　就在天星雙聖夫婦在聖山洞窟中商量完畢時，韓立卻在銀鯊島的一座清靜木屋中，單手握著一名瘦弱少女的手腕，用一縷靈力在對方體內行走不定的探測什麼。
　　此女正是文思月的愛女，一個名叫“田琴兒”的少女。
　　她盤坐在屋中的一張木床上，臉色微紅的抬著半裸的手臂，而韓立坐在床沿邊，臉上面無表情。
　　而在稍遠些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大氣也不敢喘一下的模樣，但望向少女的目光殷切之極。
　　至於那四名築基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打擾屋內諸人。
　　“的確有些棘手，這毒似乎活的一樣，在不停吞噬著她體內的靈力，更在體內經脈中到處流竄！難怪你們夫婦拿此毒沒辦法的樣子，你們給她服下過不少丹藥吧？若非如此，她早就無法支接下去了。但這樣做只是飲鳩止渴而已！這毒吞噬的靈氣越多，自身就越發壯大。照此情形下去，三個月內若是不解除此毒，她的生機必斷！”韓立終於鬆開少女的手腕，如此的說道。
　　一聽這話，文思月夫婦二人面色大變，儒雅男子更是聲音微顫的問道：“韓前輩，難道以你的神通也無法驅除此毒？”
　　“我只是說有些棘手，什麼時候說無法驅除了？”韓立瞅了男子一眼，冷冷的說道。
　　“是晚輩冒味了，還望前輩海涵！”田姓男子這才想起眼前可是一位大修士，哪是他可以隨意說道的？背後頓時出了一身冷汗。
　　韓立沒有再說什麼，扭首望了床上少女兩眼，眼中閃過一絲訝色。
　　此女從他進屋後，就一直一言不發，除了先前被抓住手腕時，臉上有些紅暈，竟表現的鎮定異常。
　　這可大異於普通人的！一般修士也無法做到這般漠視生死的。
　　而更讓韓立有些意外的是，他竟從這少女身上感受到了一種似曾相識的奇妙感覺，這種感覺有些熟悉又有些陌生，若有若無，似是而非的樣子。若不是他最近才進階元嬰後期，神念靈敏程度一下大增倍許，恐怕還無法從少女身上感應到這種淡薄的感覺。至於少女所中的奇毒，對他來說倒是小事一樁的事情。
　　韓立心中奇怪下，凝望著少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。
　　這一次，文思月和田姓男子雖然心中覺得奇怪，但是互望一眼以後，卻也不敢再出聲打擾韓立了。
　　忽然韓立身形一震，似乎想起了什麼，竟用一種古怪之極的眼神，再次打量這位“田琴兒”來！
　　“你懂不懂陣法之道？”大出預料的是，韓立一開口卻問起了和解毒完全風馬牛不相及的問題。
　　少女一聽此話，望著韓立，大眼閃過吃驚的表情，而文思月夫婦則同樣露出震驚之色。
　　“韓前輩，你怎麼知道小女懂得陣法之道的？”文思月忍不住了還是小心翼翼的問了一句。
　　“沒什麼！昔年有一位故人也精通陣法之道，令女和她有幾分相似，隨口一問罷了。”韓立很快恢復如常的說道，但腦中卻不時浮現出一個妙曼的倩影出來，正是當年他大道未成時，結交的那位叫辛如音的剛烈女子。
　　其實兩者容貌截然不同，但身上流露的那種獨特氣質和給他的感覺，卻詭異的驚人相似！
　　難道只是巧合？但冥冥中的預感，卻讓韓立隱隱覺的不僅如此。
　　他目光一閃，突然一把將少女的另一隻手掌抓住，略一翻轉，露出其手心來。
　　只見一顆豆粒大小的紅痣，赫然存在手心正中處，如同鮮血一般的嫣紅。
　　“不可能！”
　　韓立一下失聲起來，面色同時大變！


