第一千三百七十三章 匯合
　　韓立有些鬱悶了。
　　原本因為看到成熟噬金蟲威力後的欣喜心情，一下就去了大半。
　　雖然他擁有八千成熟噬金蟲，一旦放出太多，恐怕尚未見到群蟲克敵，自己就先被吸乾了神念。
　　不過奇怪的是，在這些噬金蟲尚未化為成熟體的時候，可並未出現不停消耗神唸的現象。
　　這讓他有些百思不得其解了。
　　他可不會對這種情況視之不理的，起碼要先找出神念流逝的緣由來。
　　否則怎敢再驅使靈蟲對敵的！
　　韓立稍一沉吟後，抬手衝空中噬金蟲一招手。
　　頓時此蟲一個盤旋，立刻落在了其手心處。
　　一縷神念放出，往此蟲身上一繞，但一切正常，並未出現什麼異常。
　　輕吐一口氣，他又雙目微眯的思量一下，突然想起什麼，猛然單手一揮，頓時此蟲在空中再次飛動起來，神念再次一纏而上。
　　結果片刻後，臉色大變了。
　　神念一繞在此蟲身上，徐徐的變弱起來，正不停的被巨蟲吸入體內。
　　至此，韓立徹底明白了一切。
　　原來神念大損的緣由，竟然是成熟體噬金蟲飛動起來，身體會自動吸驅靈蟲的神念。怪不得一催動靈蟲後，神念會不知不覺的損耗如此之巨。
　　知道了具體原因後，韓立眉頭緊皺的想了半天，覺得此事還真不好解決。
　　雖然神念損耗只是暫時的，一般只要靜靜打坐一日，或時間長些，就可以盡力恢復了。
　　但若是在爭鬥中出現此情況，可是絕對致命的危機。
　　無論功法秘術施展，還是法寶法器驅動，可是都需要大量神念支持的。
　　看來在噬金蟲群沒有找出解決之道前，只能當作一種殺手鐧來使用了。
　　單憑此蟲方一現身，就嚇跑了那條赤影看，噬金蟲還真是兇名赫赫，在靈界都有這般大名頭。
　　人界當年那名魔道修士的所謂奇蟲榜排名，在韓立如今眼中早就不值一提了。
　　以那名低階修士見識，自然會出現不少錯誤，其排名在靈界來說更是大半無用的。
　　但噬金蟲成熟體的威力之大，還是遠在韓立預料之外。
　　心中思量完畢，韓立也不敢在此久待下去，當即辨認下方向，就化為一道青虹直奔一線天方向而去了。
　　若是其他幾人未損落的話，多半還可能在那裡再次匯合。雖然他們身上以前下的靈氣標識早就潰散消失，但是互相間自有另一套聯繫方式，只要互相距離不是太遠的話，可以互相聯繫上的。
　　十餘日後，一道青虹孤零零的在沙漠空氣中悄然激射而走。
　　遁光本身雖是青色，但是不知道施展了什麼秘術讓遁光變得暗淡無光，若不是仔細探查絕不易發現的。
　　遁光中自然是韓立了。
　　十餘天中倒是沒有再出什麼事情，也未見有影族之人追來。
　　似乎那名赤影，真被噬金蟲徹底嚇跑了。
　　韓立心安之下，也就一直悶頭趕路了。
　　原來消耗一空的神念，在這些天的飛遁中也自行恢復了過來。
　　此刻，他手中正把玩著一個光滑異常的玉瓶，正是表面銘印著滅塵丹三個古文的藥瓶，裡面則裝著從天淵城出發，領取的所有滅塵丹。
　　這也是他執行此種危險任務的獎勵之一。
　　就是說只要能協助他人完成任務，他就可光明正大的恢復自由之身了。
　　不光是他，這次所有執行危險任務的飛昇修士都會配給足夠的滅塵丹。
　　但為了防止他們在途中偷偷開溜，或者執行任務不用心，所有的藥瓶上都被下了一種厲害之極的禁制。除非能完成任務，否則藥瓶根本無法用正常之法打開的。
　　強行破除的話，此瓶反而會爆裂開來，將裡面的丹藥全部都毀掉。
　　只要真能完成任務，並通過各種不同方式驗證後，那邊自會通過萬里符告訴解除禁制之法的。
　　韓立撫摸了藥瓶一會兒，神色一動，手上靈光忽然一閃，藥瓶就此不見了。
　　只見在前方空中不知何時出現，一群彷彿巨型仙鶴的長嘴怪鳥，淡黃色翎羽，頭上生有紫色肉瘤。
　　這些巨鳥顯然發現了韓立所在，口中幾聲尖鳴，就方向一變的直撲而來。
　　眼見這群怪鳥越來越近，韓立卻輕嘆了口氣，遁光一閃，身體驟然間在虛空中消失。下一刻，他卻詭異的出現在了數十頭黃色怪鳥中間。
　　未見韓立有任何舉動，一件光燦燦光袍先從身上浮現而出。
　　此光袍狂閃幾下，無數金銀兩色電弧從袍上彈射而出，將附近百餘丈都籠罩其下了。
　　一聲驚天動地的巨響，金銀兩色雷光交織閃過後，附近黃色怪鳥全部灰飛煙滅。
　　四周一下空蕩蕩無比起來。
　　韓立面無表情的四下一掃，就身形一晃的化為一道青虹破空飛走了。
　　……
　　一根根只剩下半截的高大石柱，以及那些在狂風中紋絲不動的丈許高石牆殘骸，都說明這是某片不知名的上古建築遺蹟，只是看他們風化至此，早不知存在多少萬年了。
　　在遺蹟中心的一小截石牆上，盤坐著一名黑袍少婦，附近則有一名紫袍青年來回走動著，兩人均面色陰沉的，但又一語不發。
　　兩人正是筱虹和隴東二人。
　　青年臉色如常，看來當日因為驅使那口血劍而損失的大量精血，竟然短短時間就彌補回來了不少。就不知他是吃了什麼靈藥，還是另行催使了何種秘術。
　　否則看當時情形，他要真的恢復元氣，最起碼要數年之久的。
　　一會兒後，少婦和隴東同時感應到了什麼，驀然扭首朝一側的天邊望去。
　　只見一道淡淡金影無聲無息的浮現而出，悄然的激射而來。
　　幾個閃動後，金光一斂，一名白袍少女出現在高空中。
　　“筱姐姐、隴道友，久等了吧，兩位看來都無大礙。”少女笑吟吟的說道，縱觀全身毫髮未損的樣子。
　　一聽少女此言，少婦勉強一笑，而隴東目中卻閃過喜色。
　　“我就知道葉姑娘機靈異常，絕不會出現什麼問題的。還有兩位道友未到，當日李兄被那影族之人擒下，恐怕凶多吉少了，而韓兄現在未聯繫我等，恐怕也被影族人追上了，出了意外吧。”青年嘆息的說道。
　　少婦抿了抿嘴，目光一閃，但最終還是沒有說什麼。
　　“李兄可能真的被擒了，但是韓道友應該不會簡單出事的，不妨再等數日吧。”少女徐徐從空中飄落而下，站到二人身前，悠然說道。
　　“再等數日？現在可是一線天沙暴一年中最弱的時候，錯過了，可要再等許久的，頂多可以再等兩日。”少婦淡淡開口了。
　　“兩日，嗯算算也差不多。”白袍少女也沒有多爭什麼，一口就答應了下來。隨即輕挪幾步，人就走到了一個乾淨些的角落中，同樣的坐下打坐起來。
　　時間一點一點的過去，半日之後，突然陣陣的嗡鳴之聲，同時在三人身上傳出。
　　三人頓時露出了神色各異的表情，互望一眼後，隴東開口了：“我來激發定位盤吧，韓道友竟然真的沒有出事，這還真是幸事！”
　　隨即血痣青年袖子一抖，一塊青色法盤出現在了手中，單手掐訣，一道青色法訣打出，一下沒入法盤中不見了蹤影。
　　法盤靈光大放，血痣青年再兩手一合，此物就此消失的無影無蹤了。
　　做完這一切後，青年就兩手倒背的站在原地不動了。
　　結果數個時辰後，從另一方向處，一道青虹悄然出現，幾個閃動後，青虹就到了三人之前，一個盤旋後，青光一散，韓立現身而出。
　　“韓兄，你無事就好，這一次中了影族埋伏，大半人都安然，也算是我等運氣不錯了。”隴東含笑說道。
　　“諸位道友也都安然，的確是大幸啊！”韓立目光在幾人身上一掃，也微微一笑。
　　“既然韓兄也已經到了，那我等再稍休息半日，然後馬上就出發吧，以免被那些影族之人糾纏上了。”筱虹平靜的提議道。
　　“筱仙子之言有理，此地的確不是久待之地。”隴東連連點頭。
　　韓立和白袍少女自然沒什麼意見。
　　半日後，幾人就駕馭著遁光離開了此地，直奔某個方向謹慎的飛遁而去。
　　這一次只飛出了萬餘里後，前邊漸漸出現了狂風，並且越向前越猛烈，不久後幾人就徹底飛進了風沙走石的世界中。四周全都是黃濛濛的一片，並且無數勁風席捲著無數黃沙圍著幾人呼嘯不已。
　　要不是幾人全都打開了護體靈光，恐怕幾股黃風颳過，他們就被硬生生的從空中打落到地上了。
　　頂著勁風又前進了千餘里後，忽然走在最前邊的隴東遁光一頓，隨即後邊幾人的耳中同時響起了其傳音之聲：“到了，前邊就是一線天了。嘿嘿，這一次要不是上面的人給我們一人準備兩顆消耗性定風珠，恐怕就是煉虛修士也不敢隨意闖此地的。有了此珠，足夠我們安然來回往返一次了。但大家還要小心裡面生活的一群風蛟，不過也無需太過擔心，一線天如此大，我們不會如此湊巧的就碰上的。”
　　“諸位道友到裡面還要另外留心一下，可能還有其他危險的。畢竟那些影族彷彿早就在那裡埋伏我們了，裡面說不定，也有什麼圈套的。萬一真遇到什麼事情，大家就各自設法自保吧。”少婦也神情肅然起來，凝重的講道。


