第九百七十七章 怪人
　　聽到自己師妹如此說，富姓老者目中閃過一絲猶豫，想了一下後，但還是點點頭的同意道：“既然冥河之頁對道友不起作用，老夫也就不再勉強了。但是在下要在道友身上留下一個標記，只要道友不離開南疆之地，半年後此標記就會自行消失。韓道友不介老夫此舉吧！”
　　“可以，在下的行蹤並非隱秘的，道友儘管施法就是。”韓立一笑，想也不想的答應道。
　　老者一聽此話，也不客氣的單手一掐訣，口中幾聲咒語出口後，一道藍光打出。
　　韓立凝神細望，見此法訣的確只是普通的印記後，當即手臂一抬，就任由藍光沒入其內不見了蹤影。
　　富姓老者露出了滿意之色，將冥河之頁一收，又向眾人叮囑的說道：“事情老夫都已經說完了，既然白道友還需要三天考慮時間，我和師妹就在此山再等白道友三天，元兄和韓道友可以離開先準備了。陰陽窟入口所在的萬毒谷，裡面遍佈的毒花毒草雖然對我等威脅不大，但是還希望元道友到時帶幾件闢毒的寶物來。在進入陰陽窟前，我等最好不要多消耗法力的好。”
　　“闢毒？嘿嘿，這對我們毒聖門來說，是小菜一碟的事情，儘管交於元某了。在下這就先走一步了。”大漢哈哈一笑的說道。隨後他向其他人一抱拳，一拍腰間靈獸袋，放出那隻巨大靈鱉，人就在一股灰濛濛狂風包裹下，踩著靈獸騰空飛走了。
　　韓立見此，也沒有多留下去的意思，同樣說出了告辭的言語，化為一道青虹破空離去！
　　半年時間對他來說也許有些緊，但勉強也夠先將三焰扇煉製出來了。至於對付鬼物的寶物，他有辟邪神雷和啼魂獸在手，哪還需特意準備什麼。
　　他如此急著先把寶扇煉製出來，自然是存著不怕一萬就怕萬一的思量，真在下邊遇到了什麼預料不到的奇險，有此扇和人形傀儡在手的話，就足可以高枕無憂。
　　抱著這種考慮，韓立駕馭遁光，一路向南疆中部的銀蛇山而去。
　　十餘日後，韓立就出現在了一片奇特的山脈上空。這片山脈不小，有三四百里的樣子，但是山脈細長，蜿蜒起伏，如同一條巨蛇一般。但偏偏這片山脈生長的樹木，多是一種淡銀色樹葉的古怪樹木。從極高處向下望去，銀蛇山之名還真是名副其實。
　　韓立沒有在其餘地方停留，直接飛向“銀蛇”頭部那一端。
　　尚未飛近，韓立就感到陣陣的熱風迎面吹來，裡面夾著一股刺鼻的硫磺氣息。再過一小會兒，眼前出現了數個火山頭，個個呈圓錐狀，醜陋異常。而讓人心驚的是，這些火山口中不時傳出低沉的轟鳴，有的還直接噴出一股股的飛灰，看起來實在驚人。
　　但就是這樣，這些火山附近卻有各色遁光閃動，有不少修士在這些火山口中進進出出。此地竟聚集了數十名修士，這些修士大都以築基的居多，結丹期的也有，但只有寥寥幾人的樣子。
　　這也很正常，一旦結丹以後一般修士有了自己丹火後，自然專注培煉自己的法寶，無需再到此地來的。至於元嬰修士，更是一個都沒有的樣子。
　　韓立停下遁光，在高空中打量了幾眼下面，突然瞳孔中藍芒閃動，此片區域的火脈，馬上全都清楚的落入神識中。
　　片刻後，韓立就找出了火性最強的火脈之地，靈光一閃，遁光直奔兩座火山間一處地方飛去。
　　到了離地面百丈高的地方後，遁光又戛然而止。韓立袖袍一抖，從袖口中飛射出七八口金色小劍，圍著身前一陣盤旋後，兩手一掐訣，口中一聲低喝，飛劍一陣清鳴聲發出，同時化為數丈許長的巨大金光，狠狠斬向地面。頓時下方爆裂聲轟隆隆傳來，被劍光擊中之處金光刺目。
　　等韓立神色一動，眾劍光一個盤旋飛回後，原地光芒一斂，現出一個二十餘丈的巨大裂縫，黑洞洞的也不知有多深的樣子。
　　附近在其餘地方煉器的修士，自然被韓立此番大舉動紛紛驚動，有些人更是忍不住衝韓立這邊飛來。
　　韓立一感應到這些修士的舉動後，當即臉色一沉，驟然放出了元嬰級修士強大的氣息。一股驚人靈壓沖天而起，馬上以韓立為中心向四周席捲而去。
　　附近數十里內的修士全都被韓立的氣息嚇了一跳，那些原本想看個究竟的修士急忙掉頭就走。有一些較近的，更是忙離開原來的煉器之地，向四周散去。他們都生怕無意中觸怒這位前輩高人，從而給自己招來無妄之災。
　　韓立見附近修士全都識趣的避開此地，心中大為滿意，當即直接往下方裂縫中落去，遁光一閃即逝的在裂縫中消失不見了。
　　但不久後，凡是前來銀蛇山煉器的修士，都知道了此地有一位元嬰級別的修士，所有人全都兢兢戰戰的儘量避開這裡。讓以裂縫為中心的方圓十里之內，竟成了禁區一般的存在，誰也不敢踏足一步。
　　一日日的過去，裂縫中開始時寂靜無聲，但一個月過去後，裡面時不時的傳來轟隆隆的雷鳴聲。再過一個月後，雷鳴聲稀疏起來，取而代之的是陣陣的清鳴聲，彷彿鳳鳴九天一般。隨後此聲也漸漸收斂，從此鴉雀無聲起來。
　　就在韓立忙著煉寶的同時，遠在晉京的皇宮大內的一處偏殿內，聚集著十餘名服飾各異的男女修士，其中有道姑道士，也有和尚儒生。這些人竟全都是元嬰期以上驚人修為，其中一名方臉的錦袍修士，和一名手持金色柺杖的老婦人，更是元嬰中期修士。而那名烏冠老者赫然都在其中。
　　這些人全都靜靜的坐在殿中椅子上，個個沉默不語，其中有幾人更是有些焦躁的不時朝殿門外望去，似乎都在等什麼人的樣子。
　　“十一弟，你沒有認錯人，真是他老人家？可是三百年前，我親眼目睹七叔隕落身亡的。”方臉修士忽然衝對面的一名鬚髮皆白道士問道，臉上隱現一絲顧慮。
　　“七叔容貌如此奇特，我怎會將人認錯。況且就算人有假，七叔的法寶寒月刃絕不會錯的。”那名老道苦笑一聲的回道。
　　“二哥不用緊張，是不是真的，再過片刻不就知道了嗎，我們這麼多人在此，還怕都看走眼不成？真是七叔自然是天助我們葉家，若是假的，哪怕他是元嬰後期大修士，也別想再踏出此殿一步。”另一名元嬰中期老婦人卻陰森的如此道。
　　“話是如此說不假，但小心些總沒有錯的。”方臉修士似乎也覺得有理，嘆了口氣就不再說什麼了。
　　足足過了一個時辰，當遠處隱隱傳來幾聲鐘鳴聲後，忽然門口人影一晃，一個身材瘦高之人不知怎麼的出現在那裡。接著輕飄飄的邁了一步後，人就詭異的立刻到了大殿中間位置。
　　此人容貌頓時出現在眾人面前，雙眉焦黃，眼睛細小，但頭顱奇大無比，足比常人大上近半，在脖頸上搖搖晃晃，一副隨時斷掉的樣子，實在詭異之極。
　　但是殿中的群修一見這人可怖摸樣，卻全都震驚的站起身來。
　　“你真是七叔？”方臉修士深吸了一口氣，謹慎的問了一句。
　　“嘿嘿！二小子，幾百年不見，連我老人家都不認得了。不過這也難怪，我死而復生，自然讓你們有些心疑。不過，我這裡有三小子的傳音玉簡，你們看看就知道怎麼回事了。”怪人哈哈一笑，一抬手扔出一塊綠色玉簡過去。
　　方臉修士一臉驚，但仍然接過玉簡將神識沉浸了其中。
　　僅僅片刻功夫，方臉修士就臉色驟變數回，當其將神識再次抽出後，立刻大喜的衝怪人深施一禮：“原來當年七叔身死之事，竟是前代大長老早安排好的妙著。侄兒剛才失禮，還望七叔海涵。”
　　“你能如此小心行事。老夫高興還來不及，怎麼會怪罪你。”怪人一擺手，毫不在意的說道。
　　其餘的修士也紛紛查看了那枚玉簡，沒多久，殿內眾修士紛紛驚喜的同樣上前見禮。
　　“真是七叔！”
　　“拜見三叔祖！”
　　問候聲一時接連不斷！
　　“嘎嘎，你們都免禮吧。”怪人高興異常，人也就毫不客氣的坐在了主座上。
　　“三哥在玉簡上說，七叔早在二百年前就進階元嬰後期，此事可是當真？”老者婦人恭敬的如此說道。
　　“不錯，當年那些大宗門暗中對我出手的時候，就是覺得我大有可能進階後期，才不惜暗中設下圈套滅殺我。我按照族內安排逃過那一劫後，也總算沒有辜負眾人的希望，僥倖進階成功。原本按照族內上代長老的安排，不是葉家到了生死存亡的關鍵時候，我是不應該和你們見面現身的，但是唯一知道我存在的三小子，不久前突然來找我，將你們進行的計劃給我說了一下，並以族內當代大長老身份，求我出手相助此事。我思量再三，覺得此事實在關係到我們葉家的生死存亡，也就動身前來祝你們一臂之力了。”怪人臉色一下凝重起來。


