第一千三百一十一章 初戰煉虛
　　只見血雲一陣翻滾，瞬間凝聚成一朵血蓮，滴溜溜一轉身，就將十餘道劍光全都吸入了其中。
　　而小瓶一下射出了十餘丈去，一閃之後就在虛空中消失不見了。
　　這一幕讓飛射而來的寰天奇一愣，但隨即大怒的一張口，一股灰濛濛妖風噴出，飛沙走石下，直奔韓立隱匿之處席捲而來。
　　此妖雖然無法看到韓立的身影，但以其爭鬥經驗自然一眼看出，有人施法隱匿在一旁，這才收走了小瓶。
　　韓立一見妖風襲來，臉色微變。
　　以他隱匿後的情形，可無法馬上飛遁離開妖風的攻擊範圍，一被這妖風捲入其中，太一化清符的神通立刻就會被破去的。
　　在這一剎那，一旁的旭天卻臉色一沉，單手掐訣對準捲來的妖風凝重一點。
　　“噗”的一聲，一道彷彿天外驚虹的血色劍光從旭天手中激射而出，一閃下，竟將那妖風從中間一斬而開，並直奔那寰天奇斬去。
　　寰天奇嚇了一跳，急忙單手虛空一抓。
　　一隻灰色妖爪在頭頂浮現，隨之向血光一抓而去，灰紅兩色光芒交織一起，竟一時相持不下。
　　韓立見此大喜，身形隱匿之下，當即輕飄飄的向高空遁去。
　　可就在這時，韓立忽然聽到背後傳來一聲冷哼：
　　“你想到哪裡去！”
　　隨之他驀然感到空中黃霞一閃，一隻白色玉印在其頭頂詭異浮現而出，一晃下化為十餘丈大小，並一砸而下，正好將韓立罩在了其中。
　　這一擊快似閃電，連那旭天都來不及出手相助了，口中一聲低呼。
　　斡立早就見識過此玉印的威力，連和那獨目巨人小山般大小的石棒硬碰，都可以完好無恙的。
　　自己絕對不可能輕易接下此擊。
　　他面色連變數下，輕嘆了一口氣。
　　只見玉印下方原本看似空無一人的地方，銀光一閃，突然現出了韓立的身影。
　　他一拍自己天靈蓋，一團青光包裹著一隻小鼎浮現而出，接著鼎蓋一開，一陣清鳴聲從鼎中發出，隨之無數道青絲噴射而出，交織閃爍下，瞬間形成了一隻光網，正好託向迎頭砸下之物。
　　大印毫不留情的落到了青色光網之上。
　　“轟隆隆”的一陣爆裂聲傳出，那玉印果然非比尋常，青網一接觸下就開始寸寸的斷裂。不過虛天鼎畢竟是通天靈寶，噴出的光絲一蕩之下，仍然讓玉印下落之勢為之一頓。
　　趁此機會，韓立兩手掐訣，背後雷鳴聲一起，青白色羽翅浮現而出。
　　接著他身形一扭，就化為一道白絲，和頭頂小鼎一同不見了。
　　大印這才破盡青網砸下，自然落到了空處。
　　這時，三十佘丈外青色電弧一閃，韓立身形才無聲無息的顯露而出。
　　“你怎會驅使這些寶物，你不是噬炎！”
　　血雲中突然響起了旭天難以置信的聲音，隨即血雲翻滾，一個數寸高人影浮現在雲上。
　　他滿臉驚怒望向韓立，正是玄靈旭天。
　　“你不是靈族，是人族修士！”韓立原先所在位置的背後，光霞閃動，黃粱靈君的身影也顯露而出，滿臉的驚訝。
　　寰天奇也趁機操縱妖爪，一把抓散了血色劍光，同時自己連閃幾下，就出現在了黃粱靈君的一側，同樣驚疑的打量著韓立。
　　面對三位全都吃了一驚的煉虛級存在，韓立卻沒有再多說一句的意思，只是兩手掐訣的一張口，一團精血噴出了體外。
　　隨即濃濃血霧，一下將他身形淹沒進了其中。
　　“想跑！”旭天一見此景，一眼就看出了這是一種高明的遁術，大怒的說道。
　　隨後他身下血雲一動，就要撲了過去。
　　“哼，旭天道友何必如此心急，寰某再領教一下你的血煞靈蓮。黃粱兄，既然是人族修士，那人就交給你了。”寰天奇瞬間半妖化起來，身形一晃，化為一道流光撲向了旭天，同時口中發出陰森的話語聲。
　　“放心，區區一名化神修士，就算有一件靈寶，也絕逃不出我手心的。”黃粱靈君盯著韓立眼也不眨一下，淡然的說道。
　　他竟然一眼就看出韓立的虛天鼎是一件靈寶。
　　黃粱靈君話語剛落，一張口，一道綠色小劍彷彿蛟龍般的噴出，只是一晃，就到了血霧上空，毫不留情的一斬而下。
　　“當”的一聲輕響，同樣一道金光從血霧中射出，雖然被一彈而開，但一擊的擋下了綠虹。
　　現出了一口尺許長的金色飛劍。
　　黃粱靈君冷笑一聲，單手衝綠虹一點指。
　　綠虹一撲而下，立刻和金色飛劍交織到了一起，光芒大放的將金光壓得光芒大斂，隨後綠虹滴溜溜一轉，化為一團丈許大的綠色劍輪，極速轉動間，就要將中間的飛劍攪成粉碎。
　　一陣金屬摩擦刺耳聲音傳出，金色飛劍幾乎黯淡的只剩一絲，但在劍輪狂斬之下，竟然安然無恙，絲毫無損。
　　反而此飛劍，硬生生的纏住了青虹，讓其無法落下。
　　“咦”黃粱靈君一聲輕“咦”，有些動容了。
　　他這口飛劍雖然不是用什麼逆天的材料煉製而成，但也是大道初成時，費了莫大工夫才煉製成功，並且經過其數千年的培養，威能之大已經不在一般的靈寶之下。但此刻竟然無法斬斷一名化神修士的飛劍，真有些詭異了。
　　黃粱靈君心中吃驚的，但面上毫無表情，只是兩手飛快的一掐劍訣，那道青虹一聲清鳴聲發出，一模糊下竟幻化出三十六道一般無二的青光出來，密密麻麻的朝血霧下射去，一副要將韓立亂刃分屍的樣子。
　　但黃粱靈君想不到的是，血霧中的韓立只是肩頭一晃，從背後又飛出了數十口金色小劍，化為一道道金色劍光，同樣將那些青光在上空抵住，讓它們根本無法落下。
　　這時血霧已經劇烈翻滾，韓立已經口中唸唸有詞，十指不停的變動法訣，一副就要施法完畢的樣子。
　　黃粱靈君見到此幕，臉上訝色更甚，但隨即目中寒芒一閃，當即身上黃濛濛霞光大放下，整個人在原地消失不見了。
　　韓立深吸了一口氣，突然眉宇間一道血痕閃現，浮現出一顆烏黑的眼珠，立刻噴出了一道纖細的烏黑光柱，一閃不見了。
　　十餘丈外的虛空中驀然傳來一聲巨響，隨之黃霞黑光一陣閃動後，黃粱靈君的身影一閃的閃現而出，並且立刻失聲的叫道：“破滅法寶！你竟有此寶！”
　　這位煉虛期修士面容徹底凝重了下來，但吃驚過後，不怒反喜起來。
　　他單手一抬，向前緩緩的虛空一抓。
　　“嗤嗤”的破空聲在韓立頭頂上空爆發而出，附近狂風大作，無數縷絲絲光霞憑空浮現，轉眼間又凝聚一團，一隻丈許長的彷彿玉雕般的晶玉斧詭異浮現了。
　　黃粱靈君五指一合，單手向下一揮，口中輕輕吐出一個“斬”字。
　　五色玉斧一顫之下，緩緩的一劈而下，尚未接近血霧，斧刃下方就先傳出低沉的雷鳴之聲。
　　一團團青色電光閃動跳躍，同時附近的空間一陣扭曲變形，可見此斧的威能不可想象了！
　　正在血霧中閉目施法的韓立，自然也看到了此幕，臉色大變。
　　他不及多想下，一張口，一隻黑黝黝的小山噴出了口外，微微一晃之下，就從上面放出一圈圈灰濛濛的光環，說也奇怪光環所過之處，那些正將金色飛劍壓得絲毫沒有反手之力的青色劍光，均都發出一聲哀鳴的微顫不穩起來，彷彿一瞬間威能大減。
　　而那隻巨大玉斧顯然不是那些青色劍光可比的，被那一波波的光環掃中後，只是一晃就輕易斬散了前幾道光圈，下落之勢絲毫沒受影響。
　　韓立心中大急，神念一催之下，小山後面爆發的十幾圈光環突然一頓的凝結成一起，化為一圈奇粗無比的光圈，一顫的消失不見，但下一刻，卻突然出現在玉斧附近，一緊之下，竟然將玉斧圈在了其中。
　　玉斧體表的五色靈光一陣忽暗忽明，不由自主的在空中一頓，竟然彷彿要失去控制一般。
　　遠處的黃粱靈君心中駭然，但不及多想下，口中一聲低喝，兩手接連數道法訣打出。
　　頓時玉斧雷鳴聲大作，一道道青色電弧爆發而出，狠狠一斬後，終於還是將那灰色光環斬成了碎片。
　　有此一耽擱時間，血霧中韓立突然身形一模糊，整個人驀然化為一道血光從血霧中激射而出，一顫之下，就不可思議的出現在了數百里外，化為了一個黑點。
　　而那些飛劍和身前的黑色小山，也一同的憑空消失了。
　　這正是韓立保命的遁術“血影遁”，以其化神期的修為和現在的強橫肉身，此遁術自然越發神妙的不可思議，幾個閃動後，遁光在天邊消失的無影無蹤。
　　這一下，不僅黃粱靈君，就連遠處正在爭鬥不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。
　　但隨即三人一聲怒喝，幾乎同時的一掐訣，驀然化為三道十餘丈長的驚虹，尾隨狂追而去。
　　同樣幾個連閃後，也在天邊不見了蹤影，看遁光速度竟然似乎不下於血影遁多少的樣子。


