第一千七百五十一章 驅逐
　　巨廳身外某座石塔高層，青虹幾個閃動後就不見了蹤影。
　　“異靈盤有什麼反應嗎？”枯瘦老者一見韓立遁光遠去了，臉色驀然一沉的問道。
　　“啟稟大人，沒有。這位韓前輩的確是純粹的人族！”一名青冥衛應聲的回道。
　　“沒有通行令牌，作廢的青冥衛令牌也未被收回，如此多年，這人難道一直滯留在蠻荒中。看來肯定得到了不小的機緣，否則三百年時間絕無法從化神進入到煉虛後期境界的。不過既然是人族，想來沒有問題的，我又何必多事什麼。”枯瘦天衛目光閃動了一會兒後，最終還是搖搖頭。
　　這種數百年間一下接連進階的事情，雖然罕見之極，但蠻荒區域各種機緣不計其數，也並非沒有發生過的。若對方以前並未加入過天淵衛，他還可能試著，看看能否拉攏進天衛中。現在對方已經脫離過一次天淵城，他自然不會再自找沒趣了。
　　故而這枯瘦天衛很快就將此事拋置了腦後，目光一轉下，望向了從同一處殿堂中走出來的儒生四人。
　　……
　　韓立在遁光中向下方打量個不停，三百多年過去了，天淵城中的一切建築幾乎未有絲毫改變。
　　城中仍然有眾多黑白甲士在低空處巡視著，另有許多外地的修士也在一些建築中匆忙進出著，整座城池一副興旺異常的樣子，絲毫看不出先前異族攻擊所留的痕跡。
　　不過如此一來，韓立倒不用費心什麼了，遁光直奔天淵城坊市而去。
　　他這一次根本沒有打算在天淵城多滯留什麼的，經過百餘年的法力鞏固，外加多次出生入死的心境磨鍊，他已經完全具備了衝擊合體期瓶頸的條件。再養精蓄銳一段時間，就可開始衝擊瓶頸了。
　　以他身具的多種大神通，即使只是進階合體初期境界，也應該足以和合體後期相抗衡的，幾乎可以縱橫人妖兩族了。
　　故他下面要做的事情，只是要在天淵城區域附近選一處隱秘之地，準備閉關一段時間，開始衝擊瓶頸而已。在此之前，其他一切事情都要暫時拋置腦後，暫時不加理會的。
　　不過經過百餘年的消耗，他必須在天淵城補充一大批輔助材料的。
　　這些年中雖然也能在異族中補充一些，但是因為去的都是異族的邊緣地區，自然無法真正補充多少。
　　要不是他當初離開雷鳴大陸時，早就提前準備了不少東西，恐怕早在半路上，一些參悟和研究就不得不停下了。
　　而以天淵城的規模，應該都能配齊才對。而有了這些材料，他就可煉製一些法器和丹藥，用來在突破瓶頸時輔助一二。
　　天淵城的坊市韓立當年不知道去了多少趟，故而半個時辰後，他就在被巨大光幕一分為二的半邊建築群中的街道上落了下來。
　　在光幕的另一邊，是駐守天淵城的妖族交易之地。
　　而在光幕中間處的一座殿堂，則可以人妖兩族加以交換珍稀物品的唯一場所。
　　韓立目光在遠處的巨大殿堂上掃了一眼，神色為之一動，一個妖族女子的模糊身影在腦中一閃即逝。
　　當年他在這座殿堂中，曾經和這位不知名的妖族女子做過多次交易，用以換取妖族手中的珍稀靈藥種子。
　　要不是有此途徑，他當年自己收集的話，還不知要花費多少功夫的。
　　不過此女似乎有些來歷，當年竟能提前就知道異族要大舉進攻天淵城之事，故而早一步的離開了天淵城。
　　韓立將目光一收，往左右望了一眼後，就神情自若的進入到了附近一家較大的材料店中。
　　“小店中專門出售各種煉器煉丹材料，應有盡有。前輩想要些什麼，儘管吩咐就是了。”
　　店鋪中竟有夥計五六人之多，一名清秀的少年立刻面帶笑容的走了過來。
　　“你下去，這位前輩由我親自招待。”韓立還未得及說什麼，那名原本端坐在一把竹椅上的掌櫃，在發現手中一物光芒狂閃幾下後，驀然一驚的從椅上一跳而起，並大聲的說道。
　　隨後這名金丹期老者模樣的掌櫃，竟一溜小跑的來到了韓立面前，滿臉恭敬之色的說道：“不知前輩大駕光臨，晚輩沒有出去遠迎，還望前輩恕罪。”
　　韓立聞言心中有些詫異，雖然進城之後他並未再用秘術故意遮蔽自己的修為境界，但也絕不是一名金丹期存在能直接看出他修為的。
　　但當目光在老者手中的一個法盤狀法器掃了一眼後，韓立卻有些恍然，並點點頭說道：“原來你有靈壓盤此法器，怪不得能知道我修為一二。好了，廢話就不要說了。我需要一大批材料，你給我湊齊吧。”
　　韓立單手一翻轉後，手心中驀然多出了一塊白色玉簡，拋向了老者。
　　老者雙手接過玉簡，口中連聲稱是，但是神念往玉簡中一掃後，臉上現出又喜又驚的表情來。
　　“前輩竟需要如此多材料，小店自問可以拿出大半部分的，但其他材料就需要向其他店鋪借調一二的。前輩能否稍候一二。”
　　“可以，我給你一刻鐘的時間。”韓立淡淡的吩咐道。
　　老者聞言大喜，急忙親自請韓立到一邊的椅子上坐下，然後讓一名夥計奉上靈茶，再吩咐其他幾人立刻去庫中取材料。
　　而他隨後離開了店門，向附近相熟的店鋪，給韓立湊齊其他材料去了。
　　見自家掌櫃這般舉動，那些夥計才知道韓立這位“前輩”肯定是了不得的存在，均都不禁用敬畏的目光望了過來。
　　韓立則隨意的品了一口手中的靈茶，就平靜的閉目不語了。
　　結果不過一盞茶的功夫後，老者就一臉興沖沖之色的返回了，手中赫然多出了一個儲物鐲出來。
　　而這時店鋪中其他夥計，也拿出了一大堆大小不一的盒子瓶子類的東西。
　　這些材料對如今的韓立來說，也許只是一些普通的輔助材料而已，但對此店鋪來說，仍然珍稀異常的。
　　神念往儲物鐲和這些盒子瓶子上掃了幾遍，韓立就淡淡的問了一下價錢。
　　老者滿臉賠笑的說出了一個對普通修仙者來說，絕對是天文數字的價格。
　　韓立卻眼皮都未眨一下，單手往手腕一拂，頓時一個不大的皮袋拋了過去。
　　老者接過皮袋，神念一掃下，竟比他要的還多出一點，當即大喜的連聲稱謝。
　　韓立不動聲色的將所有東西一收下，就向門外飄然而去。遁光一起，韓立直接離開了坊市，直奔天淵城另一面飛遁而去。
　　數個時辰後，他就大模大樣的離開了天淵城，化為青虹向一望無際的連綿山脈破空而走。
　　半個月後，韓立就離開了天淵城所轄的地域，但仍絲毫停下之意沒有，繼續向遠處飛馳而走。
　　二個月後，青虹終於在一座蔥蔥綠綠的山峰上落了下來。
　　遁光一斂，韓立身影出現在峰上一座巨石上，四下打量一下後，雙目一閉，將強大神念一放而出，片刻後就滿意的點下頭。
　　此地擁有一條不錯的靈脈，雖然不大，但是方圓數百里內靈氣盎然，正好適合他用了。
　　不過如此靈脈自然不可能是無主之物，剛才神念一掃後，就發現附近大大小小的修士洞府，竟有十幾座之多。這些洞府多則十幾人聚集一處，少則一人獨佔某山峰。
　　不過修為最高的也不過是兩名元嬰期的存在而已，其餘之人大都只是結丹和築基期存在。想想這也很正常，修為稍微高些之人，哪會在這種偏僻地方開闢洞府。
　　化神以上存在，可是動不動獨佔數萬裡之遙的。這裡靈氣縱然不錯，卻容不下太高階的存在。
　　不過韓立根本沒有打算在此長住修煉，自然不會在乎此事的。
　　他當即單手一掐訣，身上金光一閃下，嘴唇微動了幾下，卻沒有絲毫聲音發出，彷彿在傳音什麼。
　　離韓立所在約百里處另一座山峰的山腹中，一名白髮蒼蒼的皂袍老者在一座被禁制重重的密室中，面對一個丈許高的鼎爐，單手掐訣，神情緊張異常。
　　在鼎爐下方，一股股藍色火焰圍著鼎爐盤旋飛舞，同時一股股濃郁的藥香從中瀰漫而出。
　　忽然一股強大到不可思議的神念之力，無視密室外的重重禁制，魔神一般的降臨到了密室之中。
　　皂袍老者連一絲抵擋的機會都沒有，砰的一聲，就被這股神念攜帶的巨力，一下壓倒在了地上，身體連手指都無法動彈分毫了。
　　“啊”老者一下失聲出口，自然心中大駭。
　　但未等他再有何反應時，一個冷冷的男子聲音驀然在密室上空迴盪起來：“本座有事，需要借用此地一用，不希望有任何人打擾。所有聽到傳音之人，都給我馬上搬離此地。一日之內，還有人敢留在附近，那就永遠留下吧。”
　　短短幾句話語方一結束，那股強大神念就一下潰散不見了。皂袍老者只覺身上一輕，立刻恢復了行動。
　　當他顫巍巍的重新站立而起後，目中全是驚惶之色了。
　　老者思量片刻後，忽然一跺足，竟身形一動的瞬間衝出了密室，對原本重視異常的鼎爐竟看也不看一眼了。
　　一個時辰後，一道白光從此山峰中騰空飛起，一個盤旋後就向天邊破空飛去了。
　　同樣的一幕，在方圓數百里內的各處同時上演著。一道道遁光紛紛從各處飛出，倉惶異常的離開了此處的靈脈之地。
　　大半日後，這片山脈就再無任何一名人族修士了，只留下了一座座空蕩蕩的無人洞府。


