第一千八百九十七章 蕩魔
　　在此股法則之力影響下，附近唯一剩下的小山，竟然轟隆一聲的寸寸碎裂，化為了一堆塵土的四散而開。
　　整座魔陣彷彿狂風掃過一般的崩潰瓦解，在法則之力的強橫影響下，遍佈數十里內魔氣都開始迅速稀釋起來。
　　虛空中浮現出密密麻麻的五色光點，潮水般的往紫色斷刃上狂湧而去。
　　五色光霞一陣流轉下，紫色斷刃殘缺部分就一下憑空修補完全了。
　　紫刃一陣嗡鳴，法則之力的波動一下更加強烈了幾分。
　　那些還未來及湧入其中的五色光點，在顫抖中，開始紛紛化為了五色符文！
　　金身面上冷笑之色一閃而現，忽然將紫刃微微一抖，就一下對準了空中的母魔，同時體表五色光霞往紫刃灌注的速度，更是一下加快了倍許。
　　握著紫色斷刃的手臂，因為如此多五色霞光通過，竟一下化為了琉璃之色。
　　頓時一股足以開天闢地的恐怖氣息，從此刃上衝天而起，並且隨著天地元氣所化五色光點的湧入，還在以驚人的速度狂漲不停。
　　正和韓立本體所化巨猿激鬥不已的母魔，一感應到此恐怖氣息，不禁一個激靈，原本被母魔主導的魔性一下消退了多半，重新恢復了藍紋尊者本身的理智。
　　幾乎絲毫考慮沒有，巨大骨骸將手中二十六口骨刃同時一拋而出，然後一點。
　　所有骨刃一凝之下，就化為一口數十丈長的猙獰怪刃，猛然一斬而去。
　　而骨骸自身魔焰一個翻滾，驟然間轉身的向高空激射而走，一個閃動下，就行動如風的到了百餘丈外。
　　但就在此時，骨骸附近處波動一起，一隻綠色大手閃電般的一探而出，出其不意的一把就將此魔肩頭抓住。
　　母魔大吃一驚，但馬上目中兇光一閃，一張口，一股魔焰狂噴而出。
　　綠色大手洶洶燃燒而起，在魔焰中焦糊一片，但五指仍絲毫鬆手之意沒有。
　　綠瀅瀅之光狂閃幾下，大手竟一下恢復如初了，並且五指力量反而一下更大了幾分。
　　母魔這才真有些驚慌起來，幾條手臂同時一揮，就化為十幾口骨刃的衝綠色大手一斬而下。
　　“咔嚓”之聲接連不絕，所有骨刃竟然大都陷入大手尺許，就再也無法深入進去。整隻綠色大手竟然也是堅硬遠勝普通寶物。
　　母魔又驚又怒，口中一聲大吼，突然身形一模糊，組成身軀骨架竟瞬間的分裂散開，化為無數塊骨片。
　　那青色大手雖然五指還緊緊扣著其中七八片骨片，但其他骨片卻漫天飛舞的在數丈外再次一聚，竟重新恢復了骨骸之體。
　　缺少了幾塊骨片，竟彷彿對母魔之體絲毫影響都沒有的模樣。
　　但此魔就這片刻的耽擱，下方韓立第二元嬰操縱的梵聖金身，卻已經施法完畢，手中紫刃表面金色符文一現之後，就猛然將手中之物一抖，衝母魔所在方向一斬而出。
　　一股強烈的法則之力瞬間從刃上激射而出，化為一道黑濛濛巨浪滾滾而去，一個閃動下，就詭異的到了母魔身前處，並迎頭一罩而下。
　　母魔大驚失色，體表魔焰一下高漲數倍，一卷的迎向了黑色巨浪，同時渾身骨骼一陣爆響傳來，數百口骨刃從身軀中一冒而出，夾雜在魔焰中的激射而出。
　　詭異的一幕出現了！
　　無論看似氣勢洶洶的魔焰，還是密密麻麻的巨大骨刃，和黑色巨浪接觸的瞬間，就被一卷的飛灰湮滅，連一絲聲響都未發出。
　　母魔本人大駭，遁光一起的想要激射而逃，但是四周虛空卻被法則之力一罩而下，體表靈光一凝下，根本無法離開原處半分。
　　黑色巨浪一壓之下，母魔龐大身軀就淹沒進了其中，並瞬間的消融瓦解，徹底從世間消失的無影無蹤。
　　那十三顆正和紫紋噬金蟲爭鬥的骷髏頭，和金色漩渦僵持的巨大骨蓮，在母魔一滅的瞬間，也同時化為一股股黑煙不見了。
　　下一刻，龐大的法則之力一個顫動，從虛空中一下潰散消失。
　　隨之黑色巨浪也同樣一閃的無影無蹤了，彷彿從未在虛空中出現過一般。
　　而揮動紫色斷刃的梵聖金身，此刻體表金光一下黯淡了許多，顯然剛才一斬也讓其損耗不少。
　　這時附近虛空綠影一閃，另外一名肌膚碧綠的“韓立”從容的浮現而出。
　　正是韓立的那具芝仙“靈軀”！
　　此刻操縱這具靈軀的，當然就是那曲靈參所化的曲兒了。
　　雖然這丫頭修為尚淺，但因為同屬天地靈物的緣故，這芝仙靈軀對其並無任何排斥之力，倒也能發揮靈軀不少的威能來。
　　而此靈軀經過韓立數百年用神秘靈液不停地催熟灌注，赫然已經進入了合體初期大成的階段。
　　如此驚人的修為，芝仙靈軀縱然在曲兒操縱下只能發揮出部分的威能，也足以成為韓立的一大臂助。這才能在韓立神念吩咐下，略一纏住那母魔，才能讓金身用玄天殘刃一擊而滅的。
　　否則以這母魔的一身詭異神通，還真不是韓立短時間內可以擊殺的。
　　金身和靈軀一見擊殺了母魔，沒有再遲疑什麼，身形一動，就化為金光和綠影的沒入巨猿身軀中，一閃的不見了蹤影。
　　而金毛巨猿體表金光一閃，身形迅速縮小下來，片刻間就恢復了人形，露出了韓立的本來面目。
　　韓立此刻長吐了一口氣，嘴角露出一絲笑意。
　　但就在這時，忽然另一方向上，一聲驚天動地的巨響傳來，大地都為之劇烈一顫。
　　同時數股驚人氣息從同一方向處，一下衝天而起，給人一種極其邪惡陰寒的感覺。
　　韓立臉色一沉，目光一閃，馬上轉首掃向了另一邊的戰團處。
　　這時因為整座魔陣崩潰的緣故，原本瀰漫的黑色魔氣終於一散乾淨了，那邊一切自然看的清清楚楚了。
　　只見原先那一層困住禿頭魔族和四隻天鬼的巨大晶罩，赫然已經寸寸的碎裂而來。
　　禿頭魔族和四隻天鬼，已經化為一股陰風的從裡面一卷的激射而出，幾個閃動下，就紛紛懸浮在半空中重新現出了原形。
　　四頭天鬼倒還罷了，除了滿臉的殘爆之色，並不能看出什麼來。
　　禿頭魔族一脫團而出，目光向韓立這邊一掃後，發現原先精心佈置的魔陣竟然蕩然無存，並且藍尊者氣息也一下絲毫沒有後，臉色一下變得難看異常。再看向韓立的目光，滿是驚疑不定的神色。
　　此魔既然和那藍尊者相交，自然對其修煉的子母真魔也知道一二的，很清楚子母真魔威能全開之下，神通之大甚至還在他從天鬼門召來的四隻天鬼之上。
　　從他被困到脫困而出，也不過片刻功夫，在此期間，藍尊者動用了子母真魔的情況下也被韓立抹殺的結果，讓他實在有些難以置信。
　　而原本一直催動美女銀色頭顱的銀光仙子，在晶罩破裂的瞬間，也終於不支的檀口一張，數團鮮血噴了出來，臉色變得如同白紙般蒼白。
　　顯然此女為了困住這禿頭魔族，也花費了莫大代價，讓元氣損失的更加厲害了。
　　韓立目光在禿頭魔族身上一掃後，嘴角抽搐一下，豁然露出了冷厲之色。
　　但還未等他採取何等行動時，遠處禿頭魔族卻突然單手一掐訣，體表黑光大放，“嗖”的一聲，竟一下化為十餘丈長的烏虹破空而走了。
　　此魔一見形勢不妙，竟立刻果斷的逃之夭夭了。
　　那四頭天鬼被黑色光霞一卷之下，同樣被烏虹裹挾到了遁光中。
　　至於那件天鬼門，禿頭魔族遁走的同時，就一閃的淡化不見了，彷彿只是虛影一般。
　　韓立雙目一眯，冷哼一聲，袖子一抖，單手一掐訣。
　　嗡鳴聲一起，十三隻紫紋噬金蟲翅膀一振，就化為一十三團紫光的急追而去。
　　同時韓立自己背後雷鳴聲一起，一對晶瑩羽翅隨之浮現而出，接著一個翻滾後，就在上百道粗大電弧繚繞中，再次化為四翅的銀色巨鵬。
　　四翅同時一扇下，巨鵬就在轟鳴聲中化為電光的在原地消失了。
　　轉眼間，韓立所化巨鵬和烏虹就一前一後的狂追出去，並在天邊盡頭處蹤影全無了。
　　銀光仙子目睹巨鵬明顯比烏虹要快上一分的一幕後，長吐了一口氣，神色為之一鬆。
　　此女倒是有自知之明，知道以自己現在情況，就算追上逃走的魔族也根本無法幫上什麼，乾脆就留在了原地未動追及的心思。
　　她飛快的從儲物鐲中取出一個玉瓶，一口氣倒出七八顆丹藥服下後，臉上立刻浮現出一絲不太正常的殷紅，但精神略為之一振。
　　隨後銀光仙子目光一轉，不禁望向了剛才的魔陣處，並在幾座化為碎石堆的小山殘骸上一掃，玉容不禁有一絲異色閃過。
　　此女眸光一陣閃動下，竟露出了若有所思的表情。
　　半個時辰後，天邊處破空聲一響，一道青虹激射而來，幾個閃動下，就驟然間到了銀光仙子的頭頂處。
　　遁光一斂，韓立面無表情的浮現而出，一條手臂一動下，驀然將一樣圓乎乎東西從空中骨碌碌的一拋而下，正好砸在了銀光仙子的身前處。
　　此東西一股血腥之氣，赫然是一隻天鬼猙獰異常的碩大頭顱。


