第一千三百六十八章 小城
　　最後一顆靈果，竟然意外落到了白袍少女手中。
　　此女倒也乾脆，一口氣從自己身上掏出數目驚人的珍稀材料，並按價值分成了四分，讓眾人隨便挑選。
　　少女出手如此大方，即使隴東和黑鳳族的少婦也自問無法拿出同等材料來，只能滿心不甘的將靈果讓給了少女。
　　這一小截萬年碧靈木，就是韓立選取的材料之一。
　　此木輕若無物，水火不侵，是最適合在上面銘印法陣的材料之一，並且隨著年份的增加，還可以具有一定的五行防護能力。
　　故而此木一般都是用來煉製大型法器之用，是靈舟、飛梭、獸車等法器的最佳煉製材料。
　　韓立把玩了一會兒手中的靈木，就將其收了起來，然後抬首四下望了一眼。
　　這輛飛車是隴東拿出來的，雖然舒適和隱匿程度比不上先前的靈雲舟，但是飛行速度卻又在其上的。
　　話說回來了，碰上強大的古獸後，靈雲舟的隱匿陣法恐怕也起不上多大作用的。如此的話，還不如用這艘較快些的飛車，更加合適一些的。
　　碰到些小麻煩的話，憑藉此車的速度直接甩開就是了。
　　此刻這艘飛車在高空中化為一道淡淡的青影，以驚人的遁速前進著。
　　而其餘幾人，除了正在操縱飛車的隴東外，全都坐在飛車角落中靜靜不語著。
　　韓立目光一收，忽然落到了附近的白袍少女身上，雙目不禁微眯了一下。
　　要說他們這一行人中，他最忌諱和摸不透之人，就是這位看起來和自己修為一般的女子。
　　此女看似年紀幼小些，並且說話言語間也好像簡單異常，但是已將大衍訣修煉到極點的韓立，神覺靈感早已靈敏到了一個不可思議的地步，總覺得此女是四人給自己壓力最大之人。甚至比那所謂的真靈世家的血痣青年，都要神秘幾分的樣子。
　　韓立正暗自思量的時候，盤坐在另一角中，正閉目的少女，忽然一睜雙目，正好和韓立目光對到了一起。
　　韓立心中一凜，尚未來的及作何反應時，少女卻嘴巴一抿的輕笑一聲。
　　韓立有些尷尬的打了個哈哈，立即將臉龐轉了過去。
　　如此一來，他倒並未看到少女目中突然閃過一絲玩味之色。
　　接下來的半個月中，他們行程變得出奇順利，竟絲毫麻煩都沒有再遇上。
　　這倒讓隴東和少婦均暗自鬆了一口氣，心中期盼下邊行程就像眼下這般順利。
　　再過數日後，四周景色一變，前面出現一片黃橙橙的沙漠，一股炙熱之風迎頭吹來。
　　“沙漠，難道我們已經到了南艮一線天了。”白眉青年目中閃過訝色。
　　“不錯，這裡的確是南艮大沙漠，也是通向木族最容易過的一條路。”隴東聲音凝重了下來。
　　“早就聽人說起過此處了。難道真像傳聞那般，無法繞過此沙漠？這裡可是經常有木族和影族之人出沒的，還是太危險了一些。”少婦四下瞅了一眼，黛眉一皺起來。
　　“筱仙子，這裡雖然環境惡劣了一些，但可比其餘兩條道安穩多了。至於繞過去，更是不可能的事情，這片沙漠兩側。一邊是有名的太獸山脈，裡面高階古獸無數，就是煉虛修士進入其中，也多半是有去無回的。另一側卻是更加兇險的蛟淵大峽谷，裡面可盤踞著上百條煉虛以上的惡蛟，合體期的蛟王都有數十條的。更別說那些修為更低下些的蛟龍了。無論我等兩族還是異族，都不願輕易招惹這夥惡蛟的。我等幾名化神修士，如何敢過去。這三片區域極大，再遠些的地方我等要折騰年許時間，才能繞過的。現在大戰隨時都可能爆發，天淵城不可能讓我等拖如此長時間的。”隴東苦笑的解釋了兩句。
　　“原來如此。不過我也聽說，此沙漠似乎還是兩族的一個試煉之地。”白袍少女突然插嘴了。
　　“我出發前，族中長輩倒也這般叮囑過的。”白眉青年同樣變得小心起來。
　　“若是如此的話，下面還是不要乘此飛車了。它目標太大了一些，實在有些惹眼了。我等還是隱匿身形前進吧。估計即使一切順利，也要月許時間才能真的通過此沙漠的。”隴東略一思量下，如此的說道。
　　“就依道友之言。”少婦想了一想，和白眉青年交換一下眼色後，就同意了。
　　“在下也沒有意見。不過乘坐此飛車的確有些太惹眼了。”韓立也一笑的說道。
　　只有白袍少女露出一副無所謂的樣子。
　　於是幾人議定後，紛紛遁出了飛車，讓血痣青年將法器一收，一行人就施法隱匿了身形，小心的進入了沙漠之中。
　　深入沙漠沒有多久，韓立就感到了此沙漠異常。
　　溫度實在太高了，遠勝韓立以前多見的其他沙漠。
　　即使他在低空中飛行，仍能感受到地面上散發的陣陣高溫，彷彿並非身在沙漠上空，而是身處巨大火山口之上。
　　韓立抬首看了看高空中七個閃閃發光的驕陽，又低首看了一下地面，單手向下一揚，頓時一枚冰錐激射而下。
　　結果此冰錐尚未射到地面上，就在高溫中化為一團白氣，潰散消失了。
　　看到此幕，韓立輕嘆了口氣。
　　“韓道友，你還不知道吧。這南艮大沙漠下面，原本可是一大片火山口的！”身旁白光一閃，白袍少女竟現形出現在了一旁，笑吟吟的說道。
　　“是嗎？在下對此還真不太清楚的。”韓立不動聲色的回道。
　　“據說當年一隻身具風土雙屬性的天鳳，和居住在這片火山下的一隻真靈級的火鱷，在此大戰了一月有餘，硬生生的憑藉神通招來無盡風沙，將這片火山全都淹沒其下，這才形成這片大沙漠的。”少女似乎對此非常清楚，悠然的說道。
　　“我說此沙漠怎麼如此詭異呢。原來如此！不過真靈級存在的神通，實在太讓人難以置信。”韓立喃喃一句，既像在回答少女所問，又像在自言自語。
　　“是啊，我等人族修士就算修煉到了大乘境界，也許可以和一般真靈爭鬥一下，但是遇到了真龍天鳳這等真靈級中的強大存在，還是同樣只能仰視的。真不知一個人若掌握到真靈級的神通，會是何等滋味！”少女輕笑一聲，竟說出了這樣一句話來，然後不再理會韓立，遁光一閃的到了前邊。
　　韓立望著少女的背影，臉上一絲異樣閃過，但隨即神色恢復如常的，只是悶頭趕路了。
　　十餘日後，韓立等人在低空中繼續飛遁著，即使他們都是化神修為，但在如此高溫下連續趕路如此長時間，也都有些疲倦了。
　　“再趕半天路，就找個地方休息一下。”走在最前面的隴東，扭首對眾人說了這麼一句話。
　　“嗯，的確要稍微休息下，恢復下法力了。”少婦點點頭，話語裡同樣有一絲倦意的樣子。
　　“咦，那是什麼？”一側忽然傳來一聲低呼，滿是吃驚之色。
　　聽聲音正是白眉青年。
　　韓立聞言，下意識的隨之望了過去。
　　結果遠處空蕩蕩的，哪有絲毫東西。
　　眉梢一挑下，一股龐大神念馬上掃了過去，結果臉上馬上流露出了怪異之色。
　　這時隴東等人也用神念探了過去，所有人的表情竟都和韓立差不多，同樣的古怪起來。
　　“這裡竟然有城鎮，還有我們人族。我等都沒有看錯吧。”韓立聲音有些怪怪的。
　　方才眾人神念掃過後，在離他們數十里遠的地方，赫然出現一個不小的綠洲，在綠洲中竟有一個半村半鎮的小城，裡面有不少人族和修士的樣子。
　　“這裡如此偏僻，離異族如此之近。怎可能真有我們人族，不會有什麼不妥吧。”少婦眼珠一動，懷疑了起來。
　　隴東聽了這話，眉梢一挑，臉色陰晴不定下並沒有馬上接口。
　　“讓我用化身潛伏過去看看再說吧。”白眉青年望著綠洲所在方向，突然這般說道。
　　隨後青年單手往腦後一摸，一道虛影一閃，一隻尺許大的小鷹破空而出，通體烏黑髮亮，一個盤旋後就直奔遠處小城飛去。
　　白眉青年雙目閉上，神念和小鷹徹底聯繫到了一起，以防出什麼意外。
　　少婦和隴東互望一眼後，似乎也覺得應該查清楚一下比較好，並未出言攔阻白眉青年的此舉。
　　韓立揚首望著小城方向，心中同樣大為的疑惑。
　　白袍少女也大感興趣的望著遠處不語。
　　那小鷹遁速奇快，一來一回不過一盞茶工夫。
　　當此鷹一晃的再次沒入白眉青年腦勺後，青年睜開了雙目：“沒有錯，小城裡的的確是你們人族不假，裡面還有不少高階修士，化神期的就有七八位之多，煉虛期的倒是在外面沒有看見。”白眉青年肯定的說道。
　　一聽這話，其他人自然都是一臉的詫異。
　　“不用管什麼城市，我們按原來計劃行動就是了。無需節外生枝的。”韓立淡淡的開口了。
　　“這樣做不好吧！此事實在有些蹊蹺，說不定沙漠中出了什麼大事，我等還是仔細詢問清楚，再繼續前進的好。省得一頭扎進什麼危險中去了。”隴東卻搖搖頭的說道。


