第一千九百五十二章 聲東擊西
　　巨大玉盤已經化身為一團刺目的火紅驕陽，從上面散發出的赤紅靈光，將下面山谷籠罩的嚴嚴實實。
　　在這些赤光中，無數的淡銀色符文閃動不已，似乎蘊含著某種神秘的力量在其中。
　　玉盤中，三名血光化身並肩站立在一起，手中掐訣，體表血光閃動，凝望著身前晶壁眼都不眨一下。
　　晶壁畫面中，一顆顆赤紅光球正在山谷各處四處尋找著什麼，無論天上地下，這些光球絲毫阻礙沒有的到處遊蕩不停著。
　　晶壁畫面也隨著這一顆顆光球的遊動，也在變幻不定，但是除了一些石頭樹木和一些沒開靈智的野獸外，就再無任何入目的東西了。
　　三名化身臉色自然越發的陰沉了，但仍然催動那些光球，繼續巡查著每一寸地方。
　　沒有多久，後方天邊破空聲傳來，一團白光從高空激射而來，正是元剎駕馭著石殿飛到了此地。
　　石殿幾個晃動後，也就呼嘯的到了玉盤千餘丈外的地方，一頓的停下了遁光。
　　幾乎同一時間，玉盤中晶壁上白光一閃，一個窈窕身影浮現而出。
　　“元剎道友，你終於趕到了。”中間的血光化身，一見女子影像出現，當即面露一絲笑意的問道。
　　“廢話就不用說了。那小子當真被你困在了山谷中嗎？”元剎掃了三人一眼後，就淡淡的說道。
　　“這個自然當真。我怎敢哄騙道友。那小子被我追上後，竟然潛入地下，妄想借助地遁逃走，結果反讓我趁機用乾坤盤將此地封禁起來，他不可能逃出外面的。不過，也不知道他用了何種隱匿之術，我竟然一時間無法將其找出。這就要麻煩元剎道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。
　　“嗯，如此最好。我這就親自施展魔元大法，將這小子逼出來。”元剎點點頭的一口答應下來。
　　“別慌，讓我們中的一人陪同道友一齊到山谷中吧，也能替道友護法一二，以防那小子趁機偷襲。”最後一名血光化身，卻冷冷的說道。
　　“護法？哼，不是想監視本座吧。”女子聞言非但不喜，反而臉色一下沉了下來。
　　“呵呵，元剎道友別誤會！那小子詭計多端，並且還有幾件重寶在身，對此還是不可不防的。”中間血光化身，卻嘿嘿一笑。
　　“隨便你，想派人一同過來，本座也不會攔著的。但是最好別打其他的主意。否則萬一出了什麼差錯，可別怪我不講情面。”女子目光閃動幾下後，面無表情的回了兩句。
　　隨後，此女不等血光回話，就一下掐訣的從晶壁上消失不見了。
　　“好，按照原先商量好的。你過去監視此女，一旦那小子真被找到了，立刻通知我二人。決不能讓這小子先落在元剎手中。”中間血光化身臉上笑容一下消失殆盡，並陰沉的衝另外一具化身說道。
　　“放心，我自會隨機應變的。那小子縱然現在應該法力不足，但也決不可能一兩下就被元剎抓住的。不過在這小子出現之前，你們也千萬不可放開乾坤盤禁制，以防這小子趁機再遁走掉了。”那名化身點點頭，但又不放心的囑咐兩句。
　　剩下二人自然點頭稱是！
　　同一時間，遠處石殿忽然發出轟隆隆的巨響，體表無數符文閃動下，竟一下從中間分裂而開，並重新化為了兩頭巨大石人。
　　元剎此女，就亭亭玉立的站在一名石人的頭頂處，一掐訣下，就帶著兩大石人直往山谷中心處落去。
　　另一邊玉盤處，也一團血光一飛而出，裡面隱約一道血影，一閃的也向下方激射而去。
　　片刻工夫後，元剎和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平整的碎石地上。
　　“就是這裡吧。石長老，你二人變身吧。”元剎四下打量了一下，就衝身旁的兩名石巨人一聲吩咐。
　　“是，元剎大人！”
　　兩名石人當即嗡嗡的答應道。
　　二者隨之往地上一滾，體表灰白之光大放，竟瞬間化為兩座百餘丈高的石柱，表面銘印著一些奇怪的花紋和符咒，看似神秘萬分。
　　“石侖圖騰！，嘖嘖，真沒想到你這兩名手下，竟然連這東西也修煉出來了。”血袍少年目睹此景，不禁稱奇的說道。
　　“他們在石魔一族中，修為縱然不能排在前三，但也足以排進前十之列的。若是這點事情都無法做到的話，在聖界中我又何必庇護他們這一脈如此多年的。”元剎不客氣的說道。
　　“嘿嘿，若是我所屬的石魔中也有修為如此高深的石魔長老，我也會一直庇護到底的。好了不說此事。道友將這圖騰喚出來，莫非是想用它們來增加你的魔元大法的威能不成？”血袍少年一摸下巴，低笑的說道。
　　“既然連擁有乾坤盤在手的你們，也無法發現姓韓小子的蹤影，光用魔元大法的話，也不一定肯定奏效的，但有石侖圖騰加持的話，就萬無一失了。”元剎坦然的回道，似乎沒有隱瞞的意思。
　　血袍少年聽到此話點點頭，就站在一旁不再出聲了。
　　元剎同樣不想再說什麼了，當即身形一動，就出現在了兩根石柱中間的位置上。
　　白光一閃，一座古樸的石臺就轟隆隆的從地下一冒而出，並將女子一下托起十幾丈高的模樣。
　　元剎深吸一口氣，單手一捏法印，另一隻手袖子一甩，十幾杆黑色小旗一飛而出，一個盤旋下，紛紛的落在了石臺附近的地面上，並穩穩插在了那裡。女子一聲嬌叱，一道黑光從背後一冒而出，並一個扭動下，化為了三頭六臂的巨大魔相！
　　此魔相穿著一件黝黑髮亮的戰甲，渾身散發著讓人心驚的沖天煞氣，六目血紅通紅，絲毫感情沒有的樣子。
　　女子口中傳出了低低的咒語聲，並忽然單手一揚的往四周打出十幾道法訣，一閃即逝的沒入虛空中不見了蹤影。
　　那些黑色小旗頓時一陣嗡鳴，黑光一閃的狂漲變大，一會兒工夫，竟化為了十幾丈高的龐然巨物。
　　這時，元剎背後的巨大魔相猛然一動，揚首望去，並六臂一揮的往高處一把抓去。
　　六團黑色光球滴溜溜的在其手心中浮現而出，並砰砰的化為六股黑煙的往高空匯聚而去。
　　頃刻間，一團魔雲在空中形成，並在蠕動中不時變化成飛禽走獸等東西模樣，彷彿本身就是有靈性一般。
　　元剎目睹此景，口中咒語一停，抬起一根手指衝附近幡旗分別凝重一點。
　　這些幡旗表面黑色霞光一陣流轉，竟“嗖嗖”化為十幾股黑氣衝向了空中。
　　瞬間工夫，魔雲狂漲不斷，在高空滾滾的發出轟隆隆悶響，幾乎將小半山谷都覆蓋在了其下。
　　元剎神色肅然，雙目寒光一閃下，猛然張口衝空中魔雲連噴出數團精血去。
　　這些精血迎風化為點點血雨，一個閃動下，就無聲的沒入雲中。
　　這時，兩座石柱所化圖騰也放出一圈圈的五色光環。
　　這些光環散發的靈光每掃過那黑雲一次，都讓魔雲猛漲一分。
　　沒有多久後，魔雲中血光一閃，無數血絲浮現而出。它們和黑雲交織翻滾之下，竟凝聚出了無數團拳頭大的黑氣。
　　這些黑氣一陣蠕動後，在雲中直接化為一隻只巴掌大小的黑色烏鴉。
　　空中鴉鳴齊響，鋪天蓋地之下，竟足有上萬只，讓人看了不禁毛骨悚然！
　　“去”
　　元剎袖子往空中一舞，低聲發出一聲清冷的吩咐。
　　黑鴉飛舞之下，頓時密密麻麻的往山谷某個方向激射而去。
　　而女子在石臺上雙目一閉，用一根手指往眉宇處一按，就默默的在感應著什麼來。
　　一旁的血光化身，朝群鴉所落之處望了一眼後，神色動了一下，就再無其他任何舉動了。
　　群鴉本身彷彿是無形之體，無論山石樹木，還是河流泥土，一觸之下就無聲的沒入其中。
　　一會兒工夫，就將小半山谷都連同地下數幹丈的深處都探查了一遍。
　　但一時間仍沒有收穫的樣子。
　　當群鴉被元剎召回，又換了一個方向的蜂擁而去的時候，突然血袍少年身上傳來一陣刺耳的嗡鳴。
　　少年一怔之下，急忙單手往腰間一拍。
　　一顆雞蛋大的晶球立刻從那裡激射而出，並一晃的化為一片晶瑩光幕。
　　在光幕中，血光一閃，另外兩名化身並肩而立著。
　　“不好，快點叫元剎道友回來。我們剛剛收到消息，另一名‘韓立’突然出現在了我們佈置的後幾道攔截的防線上，並一連突破數波攔截，還擊殺了兩名魔尊級的得力助手，向天淵城方向逃去了。”
　　“這名‘韓立’竟然動用了玄天殘寶，還放出了噬金蟲群，應該是本體無疑。眼前這個也是一具化身，我們都被他用金蟬脫殼之術給騙過了。剛才我們已經傳令過去，要不惜代價的將這小子死死的盯住，我們現在趕過去，還能來的及再追上！”
　　這兩具血光化身，臉上表情都是又驚又怒，並你一句我一句的急促說道。
　　“什麼，有這種事情！元剎道友，你可聽見了。馬上收法，我們立刻離開此地。不要再管那具化身了。”血袍少年聽明白後，臉色變得難看之極，急忙一轉身的衝石臺上女子低喝道。


