第一千一十五章 一扇驚敵
　　“若不是在這種情形下，韓某倒不介意和徐兄比劃一二。但現在嗎？”韓立望了望葛天豪等人，似笑非笑的搖搖頭。
　　“哦！聽韓兄口氣，似乎很有自信的樣子。聽說道友擊殺了陰羅宗一名嬰中期頂峰的長老。不知此事是否屬實？”白袍青年卻絲毫不見動怒，反而冷漠的問道。
　　葛天豪等陰羅宗三人聞言，面色一變。
　　“到了這一步，在下就是否認也是無濟於事的。的確是有一名陰羅宗長老，在天南時被在下滅殺了。難道徐道友，想為陰羅宗出頭？”韓立嘴唇一抿，眸子一冷的說道。
　　“以元嬰中期修為，擊殺同階頂峰修士，可想而知韓兄的神通不凡了。若不是和我們天瀾結下的仇怨太深，在下也真想和韓兄結交一番的。不如這樣，在下聽說韓兄曾經用一個古怪小鼎，收走了我們聖殿的傳承聖鼎和聖獸分身。只要道友肯將鼎拿出來交給我，在下可以做主可以讓聖殿和道友化干戈為玉帛。當然，韓兄若是肯將那杆鬼羅幡交出，徐某同樣盡力替道友化解和陰羅宗的恩怨。不知意下如何？”徐姓青年盯著韓立一會兒，竟說出這般話來。
　　“什麼，徐兄這怎麼行，他可……”
　　“聖女不用多說什麼，這事我自有主張！”
　　林銀屏臉色一變，急忙開口想說什麼，但卻被白袍青年一擺手，讓吐到嘴邊的語言又咽了回去。
　　一旁的葛天豪三人雖然同樣吃，互望了一眼後卻默契的沒有出言反對。
　　“要在下寶鼎。這個恕難從命！幾位道友還是動手吧。”一聽對方提起虛天鼎。韓立想也不想的一口回絕了。
　　“既然韓道友拒絕徐某好意，那就不要怪在下不留情了。”
　　徐姓青年見韓立如此強硬，面上露出一絲可惜之色。但隨即臉孔一沉袖袍一抖下，手中驀然多出一件碧綠色的玉如意。
　　此如意略一抖之下，一團團的綠光閃動不已，然後青年森然地望向韓立。
　　韓立見此也不言語，兩手一掐訣，背後雷鳴一響，一對銀白色翅膀在身後浮現，隨後單手翻轉，一柄古樸羽扇就出現在了手中，閃動著金銀紅三色的靈芒。
　　正是早就被暗中扣在手中的三焰寶扇。
　　面對如此多的對手，韓立不可能再用普通手段應付，故而一開始就拿出了最厲害的寶物。
　　徐姓青年目光被三焰扇的奇異光芒吸引，以他眼力自然一眼就看出了三焰扇的不凡。更何況三色靈芒蘊含的可怕靈壓，即使以他元嬰後期的修為也眉梢不禁一跳，臉色終於陰沉了下來。
　　“徐道友，此子和我們陰羅宗也有大仇，我等又不是真和此人較技切磋，一齊上，將此人擒下就是了。”葛天豪同樣看出了三焰扇的不凡，眼珠微轉後，忽然這般說道。
　　然後他也不等徐姓青年說什麼，衝另外兩名黑衫老者一招手，三人各跨上一步，同時噴出了各自的法寶，兩口式樣奇特的飛劍及一口磷火閃爍的骨刀，盤旋身前不定。
　　林銀屏神色一動下，默不做聲的香袖一甩，一塊繡著銀蠶的錦帕，也光濛濛的出現在了手中。
　　徐姓青年眉頭皺了一皺，但卻並沒有說什麼，反而單手往如意上隨意一拂下，綠芒越發的耀目，盯向韓立三焰扇的眸子瞬間冰寒無比。
　　五人的圍攻之勢眨眼間就要形成。
　　但早已蓄勢對待的韓立又怎會真讓自己陷入被動之中，當即雷鳴聲一響，人就自銀光中立刻在原地消失不見，下一刻出現在了身後十幾丈遠的某條石階上。
　　見此情形，對面幾人又怎會放韓立如此輕易離去，頓時兩道藍芒及一口綠虹同時激射而來，緊隨其後的則是漫天的銀濛濛絲線。
　　倒是徐姓青年不慌不忙的上前一步，衣衫飄飄的看似從容，人卻詭異的一下出現在了十丈之外的地方，竟絲毫不比韓立的雷遁慢分毫的樣子，而其手中的玉如意綠芒在一陣模糊中，竟然化為一隻不知名的怪獸頭顱，似蛟非蛟，似馬非馬，惡狠狠的盯著韓立。
　　韓立吸了口氣，臉色驟然一冷的同時，手中羽扇對準對面幾人狠狠一扇而去。
　　鳳鳴之聲直衝九霄之外，隨後一隻三色火鳳從扇上浮現，兩翅一展之下直奔對面撲去，迎向了葛天豪等人的法寶。
　　“轟”的一聲巨響傳來，在廣場低空處，一團不停湧現三色符文的神秘光暈驟然浮現，光芒不算多麼刺目耀眼，但是那種讓人幾乎喘不過氣來的龐大靈壓，讓所有人心中都不由自主的猛然一跳。
　　正好身處光暈之下的徐姓青年更是口中一聲“不好”，手中綠如意猛然往身前一揮，一隻蛇身獸首的不知名怪獸馬上從玉如意中飛射而出，一個盤旋後化為一團綠光瞬間將青年罩在其中。
　　至於那兩口飛劍和一口骨刀，則在光暈出現瞬間，就躲避不及的就被淹沒在了其中，後面林銀屏驅使的錦帕銀蠶噴出的密密麻麻銀絲，更是稍一和光暈接觸下，馬上憑空化為了烏有。而光暈還不肯罷休，一漲一縮之下向四周瘋狂擴張而去，光芒刺目，小半白玉廣場都受其影響的寸寸碎裂，隨即表面融化開來。
　　這等威能，這等氣勢，實在有些天地為之色變的樣子。
　　韓立對這一切卻視若無睹，根本沒有絲毫停留在原地的意思，銀翅再次一抖下，就化為一道銀弧連閃數下的直奔山頂而去，同時在途中飛快取出一個小瓶，往口中滴下一滴萬年靈夜。
　　雖然三焰扇威力奇大，但他韓立可不認為真憑此寶一擊，就能在廣闊之地滅殺這幾人的。估計頂多出其不意下，讓這些人吃些苦頭罷了。而敵眾我寡之下，自然還是暫避鋒芒的好。
　　說來也巧，這條離韓立最近的石階，卻恰好是往昆吾殿而去的。韓立雖然心中有些嘀咕，但也根本別無選擇的。即使前邊還有乾老魔等其他修士，他自問只要藉助山上的禁制和地形，足以和這些敵人加以周旋的。
　　於是他在雷遁下，轉眼間失在了石階盡頭。
　　在廣場處，巨大三色光暈只出現了數秒，就一閃後徹底消失了。而廣場邊緣處，卻出現了葛天豪等一干人，個個狼狽之極的樣子。
　　其中最糟糕的就是葛天豪了。
　　他那口骨刀，雖然不是本命法寶，也是精心煉化過和其心神有些聯繫的寶物。故而骨刀在光暈中瞬間融化消解後，他立刻心神受創，差點影響其逃遁光暈影響的範圍。
　　就是如此，他還是被光暈之邊輕掃了一下。結果護體靈光立刻崩潰，一條手臂焦糊一片了，隱隱受傷不輕的樣子。
　　而那兩名黑衫者的飛劍同樣沒有幸免，但這二人見機的快，發現不對勁的瞬間就立刻切斷了和飛劍的聯繫，故而除了半片衣衫和眉毛髮髻被化為了烏有外，倒是安然無恙。
　　林銀屏所站位置離圓暈爆裂處最遠，再加上那些銀絲被毀只是讓法寶損耗了些靈氣，並未受太大波及，並且身前也多出了一面不知名的烏黑巨盾，將身形藏在了其後。
　　至於徐姓青年修為最高，雖然正好處於三焰扇威能最強的中心處，仍依仗那柄綠如意的保護瞬間就遁了出去，看起來一絲無損的樣子。
　　但這位天瀾大仙師，此刻卻臉色難看之極，低首看了看原本緊抓寶物的手掌。
　　只見那柄玉如意，正泛起一層綠芒的斷裂開來，一聲脆響後，就化為一堆晶瑩的碎屑從手心處飄落而下。
　　為了抵抗那三色光暈威力，這件古寶尚未來及發揮真正威力，就硬生生被毀了。
　　“哪件扇子倒底是什麼寶物？難道就是傳聞中的通天靈寶？”葛天豪強忍著手臂上的痛苦，一邊急忙從儲物袋中取出靈藥塗抹傷處，一邊滿臉驚怒的說道。
　　另外兩名黑衫老者也面色蒼白無比，一副心有餘悸的後怕樣子。
　　“哼，真是通天靈寶，葛道友恐怕就不能活著在這裡說話了。這應該是某件通天靈寶的仿製品。沒想到，此人竟然還有這種寶物。怪不得見我們如此多人，還一副不慌不忙的樣子。”徐姓青年抬首的望著遠處的石階，面色陰霾的說道。
　　“仿製品就有這般威力？”葛天豪駭然了。
　　“這有什麼奇怪的。這扇子應該是那種威力單一，沒有其他什麼變化的仿製品。有如此威能倒不足為奇。”青年搖搖頭的說道“怎麼辦。此人有如此重寶。比我們原先預想的要棘手的多。還要追上去嗎？”一名黑衫老者目光閃動說道，顯然此扇威力讓他有些退縮了。
　　“道友放心。那扇子縱然犀利，但消耗的法力絕對非同小可。否則他就會轉首逃走了。只要在此人法力未回覆前追上他，那扇子不會輕易動用的。現在才正是滅殺此人的最佳時機。”徐姓青年淡淡的說道，隨即單手往腰間一拍，一團五色光霞飛射而出，然後光華一斂後，一聲清鳴中顯出那隻靈犀孔雀出來。
　　“上山，這次決不能放此人逃脫掉，否則以後後患無窮！”深吸了口氣，白袍青年冷聲說道。
　　然後他率先向石階飛射而去，五色孔雀則雙翅一展的緊隨過去。
　　

