第一千一百七十三章 墜魔異變
　　韓立聽到呂洛此言，這才心中一鬆。
　　看來和自己預料差不多，即使沒有他親自取來的解除封印之法，南宮婉也無事的。不過，既然那解咒之法已經到手了，自然也不能浪費，還是替南宮婉再施法一遍的好，以免還留有什麼未知的後患。
　　韓立心中轉眼間就有了決定。
　　在閒聊中，三人就到了落雲宗的禁制大陣前。
　　因為在途中，呂洛就放出了一道傳音符，所以二人方一飛過來，頓時整個大陣瀰漫的禁制迷霧都翻滾起來，隨即漸漸的潰散消失。
　　竟是整座鎮山大陣都開始全部撤除了。
　　韓立見此一驚。但尚未等他說什麼，數百名築基修士在十幾名結丹修士帶領下，全都從山門中飛射而出，隨即一對對在空中分列兩旁，然後異口同聲的大呼道：“落雲宗弟子，恭迎韓長老元嬰大成，重歸山門。”喊完這些話後，這些修士全都面帶興奮的對韓立深施一禮。顯然韓立已經成為後期大修士事情，呂洛在剛才傳音符中，一同告知了門中弟子。
　　故而這些門中弟子才會擺出如此大排場前來迎接這位韓長老的。
　　畢竟門中出了一位大修士後代表著什麼，這些落雲宗弟子可都異常清楚的。不但宗門馬上會成為天南有數的超級宗門，因此佔據的修煉資源更是遠非此前可比的。他們作為落雲宗門下，自然個個欣喜若狂了。
　　韓立卻衝一旁的呂洛苦笑了兩聲。
　　“呂師兄，我又不是外人，似乎用不上如此大動靜吧？”
　　“哈哈，韓師弟說哪裡話。師弟進階成為大修士，本宗弟子自然要隆重前來迎接的。再過一段時間，本宗還要專門舉行一個大典來慶祝此事，同時遍邀其他宗門長老前來觀禮。否則怎能配得上師弟如今的身份。”呂洛卻哈哈一笑的說道。
　　“隨便師兄吧。不過，師弟對這些事情可不會過問分毫的，頂多到時候出來露下臉也就是了。”韓立也只能無奈的說道。
　　按照天南的慣例，若有修士進階成為元嬰後期，的確要舉行一場隆重異常典禮，來告知整個天南的。好讓其他宗門確認此事，從此確立大修士所在宗門的超級地位。
　　韓立倒不便出面反對的。
　　於是在如此多門下弟子的簇擁下，韓立進入了落雲宗內，並直接進入了落雲宗內一處大殿中。
　　韓立坐在大殿居中的位子上，呂洛雖然和他坐在一起，座位卻稍微偏了一些。以示從此以韓立為主的樣子。
　　韓立見此，並未說什麼。
　　一個宗門中有元嬰後期大修士，若還不以他為主，恐怕這個宗門反而會出現大問題的。別的不說，光門下的弟子就會人心惶惶，更別說其他宗門的驚疑了。遲早會出亂子的。
　　因此韓立沒有推卻，也默默認了此事。不過他坐在大殿居中卻一言不發。
　　畢竟他如此多年沒有回宗門了，並且以前也一向不管門內事務的，自然還是一切都交由這位呂師兄處理的好。
　　果然，呂洛修為在元嬰修士中不算出色，但處理門內事務起來卻井井有條的。先讓門內幾名新結丹的弟子，一一參見一下韓立，然後正式宣佈了韓立已經成為元嬰後期修士的消息，接著就在眾弟子興奮的目光中分派一些任務，直接開始籌辦大典的事情。
　　韓立淡淡坐在椅子上，目光在門下這些弟子身上隨意的掃過。
　　有資格站在這裡的，大部分都是結丹期弟子，夾雜在其中的數名築基期修士，也是門中專門負責俗事的重要執事。
　　無論他目光掃向哪名弟子，這些弟子全都不敢對視的垂首下去，以示對韓立的尊敬。
　　但韓立看了幾眼，卻忽然發現，這些人中並沒有自己的那位記名弟子柳玉和那名白鳳峰的宋姓女子。
　　他心中一怔下，有些奇怪了。
　　呂洛終於一一吩咐完畢後，這些弟子全都恭恭敬敬的領命退出了大殿，開始著手準備數月後的大典之事了。
　　“呂師兄，我似乎沒有看到白師侄啊，難道師侄另有要事出門了？”韓立很隨意的一問。
　　呂洛聞言卻輕笑了起來。
　　“呵呵，韓師弟有所不知，白師侄去墜魔谷了。似乎她想煉製一種靈丹，但缺少一種珍稀靈草，而此靈草在外界早就已經滅絕了，卻有人在墜魔谷中曾經帶出這種靈藥來。”
　　“闖墜魔谷？”韓立聞言，面色一變。
　　“師弟放心，那種靈草在墜魔谷外圍就可找到的，而且魔谷不知什麼原因，自從被你們闖過一次後，內谷仍然危險重重，但外谷禁制卻正在逐年減弱，那裡的空間裂縫也消失的七七八八了。在外圍除了個別區域外和小心一些谷中隱藏的妖獸外，倒沒有很大的危險。不少修士在這數十年都從外谷得到了不少好處。對了，柳師侄和師弟的那名侍妾也跟著去了。這三人都是結丹期修為，又帶了幾件上好的寶物，應該無事的。”呂洛連忙的解釋道。
　　“墜魔谷有這樣的變化，柳玉和慕沛靈也去了？”韓立有些詫異起來。
　　“是啊，也不知道師弟留的是何靈丹妙藥，讓你侍妾在百年內就進階結丹中期了。修煉如此之快，可讓我吃了一驚，說不定她也有可能進階元嬰。”呂洛嘖嘖稱奇的說道。
　　“我留的丹藥是次要的，而是沛靈原本資質就不錯的。”韓立口中如此說著，但摸了摸下巴後，心中卻淡淡的想道，他當初原以為十餘年就能從大晉返回的，所以留下的增進修為丹藥並不太多。
　　否則此女在不停服用靈丹之下，百年內就是修為進階結丹後期也是大有可能的。
　　不過，他現在已經自行突破了元嬰後期，可顛鳳培元功卻只對元嬰期修士才有效用的，原先的打算倒是用不上了，如何處理此女，這倒要細細思量的。
　　畢竟人人皆知此女是自己侍妾，就是現在將此女放走，也絕沒有那名男修吃了熊心豹子膽，敢冒得罪一名大修士風險，再和此女攀扯不清的。
　　韓立心中如此思量著，再和呂洛聊了一會兒後，卻忽然起身告辭，要先去看看南宮婉再說。
　　呂洛自然不會阻攔分毫的。
　　於是韓立將田琴兒暫時留在大殿，自己就動身直奔當年的宗內禁地。
　　一會兒工夫後，韓立就出現在了禁地中的石室面前，心情有些激盪的解除了門上禁制，輕輕推開了石門。
　　石室中保持著異常的整潔，一切都和他當年離去時一般無二，那晶光閃閃的冰壁仍然聳立在石門對面。
　　唯一不同的是，冰壁中女童模樣的南宮婉，重新恢復了原來的絕世姿容，只是此刻明眸緊閉，彷彿還在沉睡不醒中。
　　韓立身形輕輕一晃，人就瞬移般的出現在了冰壁之前。
　　他怔怔望著壁中的女子，神色一時間複雜異常。
　　就在這時，冰壁中的佳人長長睫毛一動，竟緩緩睜開了雙目，正好和韓立目光對在了一起。
　　兩人一時間凝望不語起來！
　　“你回來了。這一次，真是辛苦你了！”半晌後，女子忽然淺淺一笑，柔聲的說道。
　　墜魔谷內谷深處，一座不知名大山的山腰處，突然傳來一聲驚天動地的巨響。
　　一股濃濃黑氣從一個不知名洞窟中滾滾而出，隨即一晃下，黑氣陣陣翻湧不定，轉眼間就瀰漫了數百丈之廣，幾乎將半邊天空都遮蔽的嚴嚴實實，彷彿巨妖魔神降世一般，聲勢驚人之極。
　　“嘿嘿，藉助那古魔殘留魔氣，僅僅百餘年時間就進階到了元嬰中期，連這玄陰魔氣也修煉到了最後兩層了。冒這般大風險到這墜魔谷來，果然是個正確決定。下面，再在谷中搜索幾件趁手的寶物。以後，就是碰到那人尋我來，我也不必太畏懼了。然後再設法潛入那萬丈魔淵中，藉助那萬丈魔氣灌注這具魔屍之體，想必突破元嬰後期也不是不可能的。哈哈，其他魔修害怕魔氣爆體，但我本身就是魔屍之體，又有何怕的。到時候，我後期大成再滅殺那人，吞噬他元神，就易如反掌了。那時我就是他，他就是我了，天下間原本就只能有一個韓立的……”一陣嘶啞的話語聲從黑氣中轟隆隆的傳出，隨即此人瘋癲一般的狂笑起來。然後黑氣猛然一陣狂湧，直奔某個方向滾滾而去。
　　轉眼間消失的無影無蹤了。
　　墜魔谷外圍，某處竹林中，一道紅光從竹林中激射而起，一個盤旋後，風馳電掣般的匆匆而逃。
　　但是一聲嬌叱後，三道顏色各異劍光以更加驚人的遁速驀然從竹林中射出，幾個閃動後，就追上了紅光。
　　三道劍光隨之一繞之下，紅光中立刻傳出一聲“呱呱”怪叫聲，一隻體形過丈怪鳥從火光中直墜而下。
　　一道白虹又從竹林中射出，一閃即逝後就到了墜落的怪鳥旁，現出了一名白衫貌美的女子。
　　此女抬手虛空一抓，頓時從怪鳥殘屍上飛出一朵紫色靈草，被她一把抓住了。


