第一千四百八十七章 蜉蝣族
　　元瑤和妍麗見到美婦在此，臉色自然“唰”的一下，有些蒼白了。
　　“原來是兩個半鬼之身，我說如何能走出禁制！”
　　那名紫甲武將不知是何來歷，打量了二女幾眼就看出了元瑤和妍麗的底細，不再感興趣起來。
　　而把目光一轉，落到了韓立身上。
　　幾乎一瞬間，韓立感到一股毛骨悚然的神念往自己身上一掃，要將自己看的徹底透徹的樣子。
　　韓立眉頭一皺，體內大衍訣略一運轉，頓時將對方神念大半隔絕在了體外，同時神念反向此人一掃過去。
　　結果，在紫甲武將又一聲輕咦的同時，韓立神色也為之一動。
　　這名武將身體冰冷異常，竟不是血肉之軀，但是體內也並非什麼陰鬼之力。
　　繼續朝其他二名武將以及那一干血甲兵卒掃去後，除了那些拉車的怪獸外，也同樣絲毫生氣沒有的樣子。
　　“傀儡！”
　　韓立腦中一閃，辨認出了紫甲武將等人的身份，臉上訝然可想而知了。
　　看這些傀儡模樣，似乎已控制了冥河之地的鬼物，否則剛才怎會說出這般話來。
　　這三名武將身後的血紅甲士不提，三名武將傀儡氣息各異，應該是被大神通之輩附身了。
　　木青和美婦面對這些傀儡沒有馬上出手，顯然傀儡的實力並不在二女及那些陰兵之下的。
　　否則哪會出現眼下的對峙局面，早就被二女施展大神通滅殺的乾淨了。
　　而六足和地血老怪不在此地，再聯想到迷霧中的剛才傳來的厲鬼巨吼，看來二者應該還被困在其中並沒能破霧逃脫。
　　韓立心念急轉，如此的想道。
　　“你們二人過來！”木青忽然衝韓立一招手。
　　韓立即使一百二十不願過去，也只能遁光一起，硬著頭皮的飛了過去。
　　“參見二位前輩！”韓立一到木青二人面前，一抱拳的恭聲道。
　　“韓道友，金靈未和你在一起嗎？現如今，它在何處？”大出韓立預料，木青沒有追問韓立等人逃離鬼霧之事，反問起那隻金猿來。
　　“晚輩也不清楚。先前金兄和晚輩在迷霧中被鬼物一衝，早就走失掉了。”這並沒什麼好隱瞞的，韓立老實的回道。
　　“走失了！”木青眉頭一皺。
　　“木前輩，對面是什麼人。那些鬼霧是對方佈下的？”韓立掃了對面傀儡一眼，緩緩的問道。
　　“我和藍道友才衝出此霧沒多久，原本想施法就此破除整個禁制，結果被這些東西纏上了，尚未來及仔細查問。不過上次進入此地可未見過這些東西，估計應該和我一樣，是從外界進入冥河之地的。”木青也有些疑惑。
　　“外界之人！”韓立神色為之一動。
　　“韓道友想來已經發現，對面是一支傀儡大軍吧。但卻無法小瞧的，那三名為首的傀儡都非同小可，就是我們親自出手也沒有把握真正滅殺的。”木青聲音凝重了幾分，望向了對面。
　　另一邊，白髮美婦未衝回到身邊的元瑤二女問任何問題，反而望向遠處的三名武將傀儡，冷冷的問道：“老身不管你們本體是什麼，只是再問你們一句。你們將下方的禁制撤是不撤？”
　　“撤禁制？別痴心妄想了！你們這些外來者，膽敢闖入我們蜉蝣族聖地，並打聖物的主意，上次闖進來的人也是你們吧，還差點真被你們得手了。這一次，不會讓你們再離開此地的。”紫甲武將聲音陰寒的說道。
　　“蜉蝣族！”白髮美婦面色大變，一旁木青也心中一跳。
　　韓立卻眉頭一皺，腦海中並未有此異族的絲毫資料。
　　“你們知道本族？也好，你們若是乖乖的束手就擒，也許可以饒你們一條性命。否則就算這次還能逃得出去。本族也會派人將你們從靈界抹殺的。”紫甲武將有些意外，但馬上森然的說道。
　　聽到紫甲武將的威脅話語，白髮美婦和木青互望一眼，臉上浮現出凝重之色來。
　　接著二者嘴唇微動的傳音起來。
　　紫甲武將見此，冷笑一聲，並未出聲阻攔什麼。
　　隨著傳音的進行，白髮美婦的神色陰晴不定起來，而木青此女則秀眉緊皺，目光連閃下，似乎也有些拿不定主意。
　　“你們說此地是蜉蝣族的聖地，這話也要有人信才行。什麼時候，蜉蝣族改修陰鬼之力了！”白髮美婦這般的反問道。
　　“這個你們無須知道了！你們真以為包圍此處空間的冥河之水是憑空生成的不成？”紫甲武將輕描淡寫的回道。
　　美婦和木青神情又微微一變，心中對對方的話語，不覺又信了幾分。
　　“哼，誰知道你們真是蜉蝣族，還是冒充的，就算你們真是蜉蝣族，也只有天蜉階的存在親自在此，我們還會忌憚幾分。現在不過來了一些區區的附身傀儡而已，也敢說讓我們束手就擒的大話。”沉默了一下後，白髮美婦臉上厲色一閃。
　　木青沒有出聲阻止什麼，但面上也浮現出一層青氣來！
　　紫甲武將聽到這些話，面甲後的雙目紅光一閃，不再說什麼廢話，猛然單手一拍坐下彷彿犀牛般的怪獸。
　　頓時此獸一揚頭顱，猛然一吸。
　　“呼哧”一聲，附近空氣仿都被一吸而盡，再一張口，一聲低吼後，一團青色光球閃動著刺目光芒的一噴而出，直奔美婦等人激射而去。
　　暴鳴般的巨響就從青色光球中滾滾發出！
　　美婦臉色一沉，兩手一掐訣，背後灰光一閃，一個劈頭散發的巨大鬼影浮現而出，體形狂漲數倍，一張口下，同樣的一團烏球射了出去。
　　兩顆光球方一接觸，一聲驚天動地的巨響傳來！
　　青光黑芒交織下，兩波人之間形成了一道蘑菇狀的巨大雲團，轟隆隆的沖天而起。
　　美婦見此，雙目兇光連閃，張口發出了一聲淒厲異常的長嘯。
　　頓時背後數千鬼兵在八名鬼王帶領下，化為一片片漆黑陰風，衝對面席捲而去了。
　　對面的紫甲武將，冷哼一聲，肩頭驀然一晃，背後掛著的兩隻金錘一顫之下的憑空消失，下一刻就出現在了雙手之中。
　　“雖然只是傀儡之身，但也能發揮我一半的實力吧。”紫甲武將用低不可聞的聲音淡淡自語了一聲，隨即雙手一抖。
　　兩隻金錘“嗖”的一聲，同時騰空飛出，滴溜溜一轉下，金光萬道，竟在半空中幻化出上百金錘虛影，無聲無息的朝下方陰風狂砸而下。
　　八道長嘯聲從陰風中同時發出，接著八道黑影一閃，八名陰甲鬼王出現在了低空處，或拋出手中兵刃化為數道黑虹，或兩手沖虛空狂擊幾下，或一張口，一股股黑霞狂噴而出。
　　各種八股黑光一散而開，竟然化為一層黑色光幕。
　　金色錘影一落入其中，彷彿魚入網中般的無法掙脫而出。
　　“區區的雕蟲小技！”紫甲武將目光一沉，不屑的說道。他心中法訣一催下，網中的金色錘影突然間同時爆裂開來。
　　黑色光幕在金光中被撕裂的粉碎，接著金色光團一沉之下，就要將八名鬼王全都淹沒其中。
　　但是此時，木青出手了。
　　此女單手一翻轉，向空中虛空一抓。
　　在金光下方，驀然一陣濃郁奇香撲鼻而來，隨即五顏六色的靈光一閃，無數朵巨花虛影憑空浮現而出。
　　轟隆隆一陣巨響，花影一下將金色光球硬生生托起，攔在了半空中。
　　而有此一耽擱，陰甲鬼兵所化陰風，已經衝到了對面。
　　紫甲武將也不說話，只是單手一揮。頓時身後一排充斥弓弩的血甲傀儡，當即整齊的向前一步，同時開弓射弩。
　　“嗤嗤”的破空聲大作，無數血紅箭矢如同雨點般的落入到陰風之中。
　　一團團血光在陰風中爆裂開來，一閃即逝後，一些模糊的鬼影紛紛從空中載落而下。
　　但就這一瞬間的工夫，陰風就在八名鬼王帶領一下，一頭扎進了血甲傀儡的大軍中。
　　當即鬼哭喊殺聲震天！
　　無論八名鬼王還是普通的陰甲玄鬼，都沒有人去招惹三名武將傀儡。而這三名傀儡也並未將這些鬼兵看進眼中，只是全神貫注的注視著另一邊的白髮美婦和木青。
　　至於一旁的韓立和元瑤妍麗二女，自然被他們忽視到了一旁。
　　而二女自然也同樣凝重的盯著這三隻傀儡。
　　除了紫甲傀儡外，另外兩名武將打扮的傀儡卻著實有些奇特。
　　一名身高四五丈之巨，頭生三目，雙手提著一柄巨斧，身穿古怪的青色戰甲，表面遍佈烏黑尖刺，閃閃發光，讓人看了不寒而顫。
　　另一名卻只有兩丈來高，一身赤紅戰甲，雙頭四臂，各持刀劍槍戈四種截然不同的武器。
　　它們坐下坐騎倒是一般無二，都是一種渾身血紅、酷似水牛的不知名怪獸。
　　這兩名傀儡從交戰前到現在，都是一語不發，彷彿一切事情都交給紫甲傀儡做主了。
　　但是此時此刻，那名三目傀儡卻忽然開口了：
　　“無需和這些外來者硬拼，只要拖住他們一時三刻就行了。我已經通知其他人了，一會兒它們輔助那些鬼物，全力擊殺完另外一波外來者後，就可支援我們。”


