第一千七百二十六章 爆體與黃金盤
　　合體期瓶頸的衝擊，需要神秘能量之大遠超普通人的想象。
　　一股股強大能量在第二元嬰體內不停翻滾，讓原本黑氣騰騰的元嬰體表竟然泛起了一層五色光霞，並讓身軀吹氣般的一下膨脹了數倍。
　　光柱中的金色液滴似乎也有所感應，與此同時匯聚幻化金身而出，將第二元嬰包裹進了其中。
　　巨大能量從元嬰體內龐然湧出，縱然金身也無法承受此種衝擊，在第二元嬰衝擊瓶頸的同時碎裂消融。
　　僅僅一次的衝擊，根本不可能衝破煉虛和合體期間的瓶頸。
　　第二元嬰不得不在金身消失後，重新積攢神秘能量。而剛剛消失的金身，散發出紫金色光芒的又一次凝聚而出。
　　這般一連七八次下來，每一次衝擊都讓第二元嬰體內的神秘能量消耗一空。同時因為這股力量過於龐大，也必定讓幻化出的金身輕易的摧毀溶解。但在第二元嬰神念操縱之下，金身會瘋狂的再次凝聚而出，同時開始積聚比上一次更強大的神秘能量。
　　合體期瓶頸的強大遠超事先想象，如此多番衝擊下，只是有那麼一絲的鬆動而已，離真正衝破此關卡明顯還差的十萬八千里。
　　韓立的心直往下沉去，此時本體的法力修為同樣到煉虛後期頂峰，清涼之氣開始朝身軀各處經脈強行塞去。
　　一絲絲的膨脹之感，讓他感應的清清楚楚。
　　韓立心中驚駭交加，但因為那深入魂魄的渾身痛楚，只能讓其勉強維持自身的一絲清明，根本無法另行掐訣或催使什麼寶物。
　　縱然他有滿身神通和驚天寶物，此刻卻根本無計可施。而從金色漩渦中噴出的光柱仍然白光濛濛，絲毫不見減弱之勢。
　　韓立感應著經脈中神秘能量的飛快壯大，臉色變得蒼白無血起來。
　　他很清楚，自己身軀縱然強橫也絕比不過法相金身的威能。連金身都在衝擊瓶頸的一瞬間紛紛的碎裂溶解，自己區區一個肉身更無法承受任何一次合體期瓶頸的能量衝擊。
　　光柱中能量固然神奇無比，但是相對普通的靈力來說絕對太過霸道了。
　　但這種幾乎束手待斃的感覺，他從踏上修道之途以來幾乎未曾經歷過，縱然心志如石也不禁有幾分驚惶起來。
　　再過一小會兒後，韓立身上彷彿塗上了一層金粉，不但身軀金光燦燦，肌膚浮現出的金色鱗片在漲大之下，竟開始互相交融，形成了一層淡金色甲衣。
　　雖然奇薄無比，只是淡淡一層的樣子，但是遠遠看去穩約是一件殘缺不全的金色戰甲。
　　這正是梵聖真魔功修煉到極深境界，可自行形成的本命甲衣“梵聖甲衣”。
　　此戰甲現在根本談不上有何威能，防禦能力更是比不上天外魔甲的千分之一。但此種本命戰甲勝在潛力無限，可隨著主人的修為增加而一點點自行成長，並且因為是自身凝練而出，在變化和威能發揮上自然遠不是其他戰甲可比的。
　　當然這梵聖甲衣原本也不是煉虛期可以修煉出來的，而是梵聖真魔功進入合體後的一種大神通。如今在神秘能量強行灌體並外溢一部分後，才僥倖提前催出了小半。
　　雖然現在此甲談不上什麼強大，但是越早出現自然潛力越大，可以提前用本命真元加以淬鍊提升的。
　　但這種在平常時候讓韓立大喜的事情，但對此刻的他來說，連目光都未吸引過去一次。
　　他只是心念拼命轉動下，想要在大限來臨前，找出一條保住小命的可靠辦法。
　　別說在韓立急中生智之下，還真在第二元嬰再一次衝擊合體瓶頸失敗後，想出了一個不是“辦法”的辦法。
　　那就是在身軀即將被爆體的一瞬間，先一步自行引爆法體，藉助自爆之力助元嬰逃遁而走。
　　韓立雖然現在無法催動什麼寶物和法訣，但是點燃原本就火藥桶般的身軀，引導其先一步的爆體，卻還勉強能做到的。
　　雖然同是爆裂身軀，兩者自然大不相同了。
　　被那神秘能量強行爆體而亡，自然無法控制爆體威能分毫，多半連元嬰都會捲入其中一同化為灰燼。
　　而自行爆體卻可以在捨棄一切情況下，控制爆體的威能大小和一定範圍，給主元嬰爭取到逃命的一線生機。
　　當然這種方法是一種置之死地而後生的無奈手段，他不到最後關頭絕不會真的動用。畢竟沒有了身軀的元嬰，下場悲涼可想而知的。
　　好在儲物鐲中還有一具芝仙的靈軀，真的只剩下元嬰的話，也只能硬著頭皮的附身上了。
　　不過即使真按照此手段施展了，最後能否真的逃得性命，還是兩說的事情。
　　但除了此法外，他也的確再無任何可行辦法了。
　　至於第二元嬰只能讓其聽天由命，他如今自身難保，自然無法再顧忌分毫了。
　　韓立心念轉動下，無奈的如此思量著，心中不禁有些後悔此次的冒然舉動，否則不會落到兩個元嬰同時隕落的絕境。
　　再過一小會兒，他經脈各處都傳來了陣陣的刺痛，隨時都會被撕裂開的樣子。
　　韓立臉色連變數下，深吸了一口氣，就開始調動那一絲僅存的神念之力了。
　　頓時經脈中被填充到了極限的精純靈力和神秘能量稍一牽引之下，開始在其體內翻滾沸騰了起來。
　　盤坐的身軀體表金光狂閃不定，才剛剛形成的梵聖甲衣竟也微微扭曲變形，甚至浮現出絲絲的白色裂縫。
　　韓立苦笑了一下，望了一眼遠處光柱中的第二元嬰，心中一橫就要準備徹底激發身軀中的所有法力。
　　如此做法，就彷彿在油鍋中扔進一顆火星一般，可以瞬間引爆整個法身。
　　但就在這千鈞一髮之時，異變突起。
　　韓立一條手臂猛然間變得滾燙無比，一下被洶洶烈火包裹住了一般。
　　他自然一驚，神念為之一頓，目光往那條手臂上飛快掃了一眼，結果神色為之一怔！
　　只見那條手臂後半部分浮現出刺目黃光，隱約一條淡黃色印痕若隱若現。
　　“啊，是此寶！”韓立心中一動起來，一下認了出來。
　　這印痕正是自行封印起來的玄天果實，但未等他多想什麼，黃光中印痕一陣扭曲閃動。其體內的神秘能量和精純靈力彷彿找到了一個傾瀉之口，瞬間從經脈各處往手臂上印痕狂湧而入。
　　印痕彷彿是一個無底洞，如此多驚人能量和靈力吞噬下去，竟然只是光芒微閃，絲毫異狀沒有。
　　片刻工夫後，韓立體內的神秘能量就被吞噬了近半之多，原本性命堪危的局面竟就這般輕易的化解開來。
　　韓立心中自是驚喜交加，而就在下一刻，更驚人的一幕出現了。
　　那黃色印痕突然光芒一閃，一根黃色木棍在手臂表面浮現而出，正是玄天果實的本體。
　　此果實方一浮現而出，似乎興奮異常，只是狂閃幾下，韓立體內靈力和神秘能量就巨鯨吸水般的一吸而幹。
　　玄天果實一下散發出一股驚人的氣息來，隨之衝著高空中的黃金色漩渦微微晃動幾下，“噗嗤”一聲，一端翠芒一閃，突然間射出尺許長的一道光濛濛劍刃來。
　　劍刃翠亮異常，光滑如鏡，但是在中心處銘印著一排幾個翠色符文，寒芒流轉不定，赫然是玄天之劍被幻化而出！
　　根本不用韓立操縱絲毫，此寶就感受到此地對它的最大威脅，驀然劍尖沖虛空中的金色漩渦微微一點，一聲清鳴之音直衝九霄。
　　隨後靈光閃動下，劍刃上驀然浮現出密密麻麻的墨綠色符文，接著微微顫抖了幾下。
　　頓時附近虛空中的天地元氣一陣激盪，憑空浮現出無數縷五色光霞，齊往玄天之劍上狂湧而去。
　　轉眼間，玄天之劍光芒大盛，清鳴之聲也一下高昂倍許，衝著高空中的金黃漩渦一斬而出。
　　一道翠綠劍光浮現而出，彷彿一道九天雷電般的耀眼奪目，一閃即逝下就到了金黃色漩渦附近，斜著一斬而去。
　　“轟”的一聲，乳白色光柱竟在青光一閃下被硬生生的斬成了兩截，一股彷彿能毀天滅地的法則之力從劍光中滾滾湧現，一下將漩渦淹沒進了其中。
　　金黃色漩渦頓時嗡鳴聲大作，隨之光芒一閃，竟然化為一件畝許大小的金色圓盤。
　　此巨型金盤表面赫然銘印著一副和高臺上星空圖一般無二的圖畫，同時四周漂浮著密密麻麻的五色符文。
　　而一道接一道的乳白色光柱，正從金盤中狂噴而下，拼命抵擋著下方劍光中的法則之力。
　　但縱然此寶也是仙界大有來歷的空間異寶，論珍稀程度和價值甚至還在普通的玄天之寶之上，但本身神通可並不是與人爭鬥之用的，又怎能抵擋蘊含一界法則之力的直接攻擊。
　　只是片刻工夫，乳白色光柱就被法則之力吞噬驅散的一乾二淨。
　　附近虛空一陣扭曲，青色劍光就結結實實的斬到了金色圓盤之上。


