第一千二百六十四章 六丁天甲符
　　“聯手？我什麼時候答應和他聯手了？”銀衫女子望了韓立一眼，自行在一張椅子上端坐下，淡淡說道。
　　“鳳道友說笑了。那空間節點如此危險，獨自進入其中，幾乎一點生還希望都沒有的。這些年間，道友不是也發現這節點的不穩了，恐怕離徹底崩潰也沒有多少時間了。”南宮婉毫不在意銀衫女子的冷淡，反而笑著說道。
　　“和他共同進入節點也不是不行，但我有一個條件，他若是肯答應了，我才放心和他聯手的。”銀衫女子瞅了韓立一眼，面上露出一絲奇怪之色。
　　“什麼條件，姑且說來聽聽？”韓立神色一動，心中有些好奇了。
　　“一起進入節點可以，但我對你不放心。進入之前你我必須互下禁制，一方有難，另一方不全力相助的話，同樣無法活著離開節點。這樣的話，我才放心和你聯手。”冰鳳眸子凝望著韓立，一字字的說道。
　　“沒問題，我可以答應。如此做的話，韓某同樣大感放心的。”韓立一聽這話，卻笑了起來，一口答應了下來。
　　銀衫女子見此情形，反倒一怔，重新上下打量了韓立一遍後，冷冷的說道：“你肯答應最好，既然這樣，我也要先離開此地一段時間做些準備了，那空間節點起碼還可以再堅持三十年時間，三十年後的今天，我就會準時到了這裡和你匯合的。希望到時不要反悔了。”
　　銀衫女子一說完此話，隨即就站起身來，向外就走，絲毫不徵求韓立意見的樣子。
　　韓立眉頭一皺，卻沒有說什麼，南宮婉卻起身送了出去，似乎還有什麼話要和此女單獨說的樣子。
　　韓立在二女走出大廳後，坐在椅子上沉吟了起來，好像現在才仔細思量冰鳳剛才的建議。
　　過了一小會兒後，他抬首起來，只見南宮婉無聲無息的再次走了進來。
　　“看來三十年後，夫君真的要走了。”南宮婉美目流露出一絲不捨，神色同時有些黯然。
　　“我沒什麼，主要是擔心走後，此地的空間節點崩潰後，你以後就算進階化神，如何才能到靈界去？”韓立輕嘆一聲，眉頭皺起的說道。
　　“這個無礙的。天下空間節點，又不是隻有這一處，我已經服用過回陽水，若是能進階化神，壽元之長已經遠超他人。如此長時間的話，我會在人界另尋覓到一處節點來。”南宮婉紅唇一張柔聲回道。
　　隨後此女走到韓立身邊，緩緩撲入了韓立懷中。
　　韓立雙手抱住了柔若無骨的嬌軀，聞著此女身上散發的淡淡幽香，整個人不禁有些心神迷醉。
　　這時，南宮婉同樣不願說些什麼，二人就這樣偎依在一起，一動不動，而地上映出的兩者影子，已融為了一體，好像原本就是同一人一般。
　　……
　　“對了，婉兒！你說的防禦性重寶，指的是何物？”不知過了多久，韓立輕拍了下佳人的香肩，輕輕問道。
　　“夫君還記得，當年血色試煉中，你我在底下洞窟中發現的那個金色箱子嗎？”南宮婉有些不捨的離開韓立懷抱，稍整理身上的宮裙，柔聲說道。
　　“金色箱子？哦，此物我自然記得。”韓立略一思量，就回想起了昔年之事。
　　“當年的血色禁地，其實是某名上古修士的隱居之地。那口金色箱子中就是進入區域中心處高大寶塔的禁制令牌。不過即使如此，要想進入此區域，還必須本身具有元嬰後期修為，才可以無視外邊壓制修為的古怪禁制。當年我一進階元嬰後期成功，就去越國進入寶塔中，得到了這名上古修士的衣缽。不過除此之外，我在寶塔某處禁制中還發現了一名修士的殘骸。顯然此人不知道此處的厲害，在沒有得到禁制令牌的情況下貿然闖入其中，結果隕落而亡。從這名殘骸身上的數件寶物，件件都非同尋常。可見殘骸主人身前也是大有歷來之人。其中有一件東西神妙異常，我覺得對你節點之行大有幫助，就帶了過來。”南宮婉細細的說道，並且一說完話，纖手就往腰間儲物袋一拍，頓時一團六色瑩光出現在了手中，裡面隱隱有一張銀色符籙！
　　“就是這道符籙？”韓立一眼就覺得此物有些眼熟，但一時無法想起什麼，眉頭一皺的問道。
　　“此符籙不知道是何人煉製，其神通夫君看看再說。”南宮婉雙目笑意一閃，隨即將手中銀符往空中一拋，然後十指掐訣，悅耳的咒語聲出口了。
　　不可思議的一幕出現了。
　　懸浮南宮婉身前的銀符滴溜溜一轉，突然間化為一道銀光撲到了女子身上，頓時一層銀濛濛光罩浮現而出。
　　光罩上銀光狂閃，轟隆隆之聲隨之大起。
　　韓立開始尚未在意，但轟隆隆之聲越來越響，漸漸連綿不絕，連整間大廳都充斥著此聲，空中靈氣都被震動吸引過來，並且越來越濃密的樣子。
　　韓立心中一凜，雙目微眯了起來。
　　就在這時，大廳中浮現出一縷縷五顏六色的靈光，萬流歸海般的齊往南宮婉身上狂湧而去，轉眼間沒入光罩中不見了蹤影。
　　銀色光罩開始變幻不定，一層層的光幕在南宮婉身上凝聚，顏色各異，靈光奪目。
　　片刻後，一道界限分明的六層光罩赫然成形，凝厚異常。
　　“六丁天甲符！”
　　看到這裡，韓立腦中靈光一閃，再無任何遲疑的失聲叫道。
　　“六丁天甲符？叫這名字！夫君認得此符籙？”南宮婉大感意外，但是手中法訣不停。
　　六層光罩變形起來，剎那間就化為一件六色戰甲，緊緊貼在了南宮婉身上，豔麗靈光流轉不停，惹眼異常。
　　“應該不錯的。我雖然沒有親眼見過此符籙，但是在大晉一個門派的典籍中，見到過有關此符籙的描述。六丁天甲符不是靠修士自身法力催動，而是吸引附近的天地靈氣而形成防禦的一種符籙。”韓立雙目閃亮的說道。
　　這天符門的三大密符之一的符籙，他可早就想得到煉製之法了。只是一直沒有任何線索，也只能有些遺憾了。如今竟然得到了一道成符，難道那殘骸就昔年天符門的那位長老。向之禮進入血色禁地，也是為他而來的？
　　韓立不由得這般想道。但心念急轉，又覺得不太可能的。
　　不過他也沒再多想，而是走到了南宮婉身前，仔細打量起那道靈符所化戰甲來。
　　只見此戰甲除了四肢和頭顱外，幾乎將南宮婉身軀都護住了，並且表面光滑異常，符文若隱若現，顯得十分神秘。
　　以韓立如今的神通，輕易就感應到了戰甲中蘊含的可怕靈力，眉梢微微一動。
　　“的確是六丁天甲符不假。不過按典籍上描述，此符籙不應該就這點威力才是。婉兒，你沒有全力催動符籙吧？”韓立目光閃動下，這般問道。
　　“自然沒有，我不過展現十分之一的威能。”南宮婉輕輕一笑。
　　“好。這符籙的確對我進入空間節點大有幫助的。對了，有沒有從那殘骸上得到符籙煉製之法。有的話，就更好了。”韓立驀然想起了此事，雙目一亮的問道。
　　“沒有，並且這種符籙就此一張而已。”南宮婉搖搖頭。
　　“算了，是我太貪心了。有這一道符籙，也是難得之事。”韓立雖然有些可惜，但轉念一想，又啞然失笑起來。
　　南宮婉聽到韓立此言，溫婉一笑，單手往身上戰甲上一拍，頓時六色戰甲寸寸碎裂，重新還原成了一張銀符。
　　接著此女衝著此符張口一吹，頓時一道紅霞一卷，就將符籙包裹著，直接送到了韓立面前。
　　韓立沒有客氣，將符籙收了起來。
　　下邊的日子裡，韓立就在島上停留了下來，和南宮婉整日朝夕相處，恩愛異常。
　　兩人均都知道，無論是韓立是否能偷升到靈界，這段日子恐怕就是二人可以相聚的僅存時光了。以後，二人很可能天人永隔，再次相聚一起的幾率，實在渺茫異常。
　　故而二人都徹底放開對伴侶的感情，這些日子裡簡直如膠似漆，寸步不離。
　　但是三年後的一日，韓立正和南宮婉在霧海附近的一座，景色秀麗的小山上，品茶閒聊，卻忽然面色一變的袖袍一抖。
　　半塊白濛濛的玉符飛射而出，一個盤旋後，落在了其手心中。
　　正是一張萬里符！
　　韓立一把將萬里符攝到了手中，日光往上面一掃。
　　玉符上雖然僅是聊聊幾言，韓立神色卻一驚，隨即露出大喜之色。
　　竟是在墜魔谷留守的人形傀儡發來的消息，玄天仙藤終於開花了，並結出果實出來了。
　　……
　　一年後，天南墜魔谷內谷中，一道青虹一閃即逝的沒入一個隱秘小山谷中。
　　然後韓立在內谷足足待了數月之久，青虹再次離開此谷，消失的無影無蹤。
　　時間流逝飛快，一轉眼就到了韓立和冰鳳約定的三十年期限，霧海中，巨大光團之下，聚集了一群服飾各異的修士。


