第一千六百六十八章 修甲
　　一旁的芝仙見到此幕，神色卻溫和異常，忽然上前一步，一手衝白兔虛空一抓。一片紫光從手中飛出，一下將白兔連同地上塊莖一卷而起，攝到了它身前處。
　　白兔在光霞中仍穩穩吃著東西，彷彿絲毫未感到有什麼不妥。
　　芝仙凝望了白兔一會兒後，目中異光一閃下，忍不住抬手摸向了霞光中。
　　但未等其手指真接觸到白兔毛茸茸的身軀，此兔就體表靈光一閃，驟然化為一連串殘影的憑空消失了。
　　下一刻白兔在地面上再次出現，但它後肢倒立而起，渾身雪白長毛也一下蓬起，對著芝仙不停的齜牙咧嘴起來。顯然芝仙原先的舉動，讓此靈物大為惱火起來。
　　芝仙見此卻一笑，身上氣息一變，同時體表紫光一下轉換成了翠綠之色，一股濃濃的木靈氣從它身上散發而出。
　　原本張牙舞爪的白兔，一接觸此靈氣神情一怔，粉紅色鼻頭輕嗅了兩下後，神色竟大緩起來，甚至望向芝仙的目光也變得親暱幾分。
　　“小傢伙，過來吧。”芝仙雙手一拍，衝著白兔單手一招。
　　白兔似乎真能聽懂芝仙的言語，略一猶豫後，雙腿一蹬下，竟真的一下跳到了其懷中。
　　芝仙大喜，伸出手掌小心的撫摸著白兔的頭顱，一副欣喜之極的樣子。
　　白兔則雙目一眯，也露出享受的模樣，並伸出口中的紅嫩小舌，舔著芝仙的手指。
　　“好，好，看來它距靈智真正開化，也已經不遠了。韓道友，這名同類既然能在你藥園中如此自由的活動，可見你平常對其也頗為愛護的。如此的話，我讓它靈智進一步的開啟，並傳授它一些東西。你沒什麼意見吧！”芝仙一邊撫摸著懷中白兔，一邊扭頭對韓立慎重的說道。
　　“助其開啟靈智？”韓立微微一驚，露出思量之色來。
　　“不錯。我是靈藥成靈，所領悟到的一些神通和功法，也只能同類才能繼承修煉的。它以後也可免得再走許多彎路的。若是此物也能和我一樣幻化成人形，想來以後對道友也是一個不小的助力。”芝仙目光閃動下，緩緩的說道。
　　“倒不是不行，但是無論你對它做什麼事情，都必須讓我的傀儡在一旁親眼看著才行，而且以後這傀儡也會寸步不離開你半步的。”韓立盯著芝仙好一會兒後，終於點點頭，但也提出了自己的條件來。
　　“完全沒有問題。我做的事情，並沒有什麼秘密可言。”芝仙露出滿意之色了。
　　“那就沒有什麼問題了。這一年中，閣下就好好在此地靜養吧。有什麼事情，可以告訴我這隻傀儡。”韓立說完，反手往身後一拍。
　　頓時身後的“娃娃”一步向前，也走到了旁邊。
　　“從今天起，你就跟著芝仙道友，一刻也不要離開。”韓立肅然的吩咐道。
　　雖然這隻通靈傀儡的靈性不高，但一些簡單的命令，自然還是聽得明白的。娃娃目光閃動幾下，就面無表情的點下頭。
　　芝仙見此卻一聲淡笑，手腕一抖，紫色霞光一卷下，就將懷中白兔穩穩的送到了地上。
　　它自身則身形一晃，出現在了離九曲靈參數丈遠處的地方，兩足一分下，通體翠光一陣閃動，四肢再次化為了淡紫色觸鬚，並朝地下直鑽而去。
　　在此時，芝仙身軀也變得翠綠欲滴起來，泛起翠濛濛的晶瑩之光……
　　韓立站在原地，一直等到丈許高的紫色巨芝在眼前出現，並將所有根鬚深入地下不知多深後，才微微一笑的一轉身，離開了藥園。
　　雖然他對這隻芝仙的神秘用途大感好奇，但眼下卻必須出門一趟才行。
　　纖纖此女和他約定的天外魔甲的修復日子，差不多已經到了，他對此魔甲同樣大為期待的。
　　不過為了小心起見，韓立在出門時，將豹麟獸和第二元神也留在了洞府中，並將洞府中禁制全部打開，才放心的離去了。
　　數個時辰後，他乘坐一輛獸車出現在了晶族女子的店鋪前，店鋪仍然大門緊閉，一副沒有開門納客的樣子。
　　韓立也不客氣的單手一揚，袖口中火光一現，頓時一道火光一飛而出，一閃即逝下，沒入門中不見了蹤影，然後他就靜靜的等在了門外。
　　片刻之後，大門“嘎吱”一聲的打開了，裡面傳出了晶族女子輕柔的話語聲：“韓兄真是守信，半月之期剛到，就找上門來了。”
　　“韓某也心急修補魔甲，倒是有些急了。還望仙子莫怪！”韓立打了個哈哈，一抬腿走了過去。
　　而大門一晃之下，也自行的關閉了。
　　商鋪中間，一名溫婉的俏麗女子，正含笑向韓立望來，正是纖纖此女。
　　此女一見韓立走了過來，嘴角一抿的不再說什麼，單手一掐訣下，頓時發動了傳送法陣。
　　只見霞光閃動下，韓立和此女一同在商鋪中驀然消失，被直接傳送到了晶族女子的空間裂縫中。
　　韓立方一從足下的法陣中走出，目光一掃下，立刻停在了空間的一角處。
　　在那裡赫然佈置好了一個直徑十餘丈的大型法陣，漆黑如墨，四周鑲嵌著十幾顆同樣烏黑的晶石。
　　法陣中心的陣眼處，另有一個青色銅鼎，半丈來高，表面銘印著複雜的銘文，散發著淡淡白霧。
　　而在離銅鼎數尺許高的空中，另有一物被薄薄白霧包裹著，拳頭大小，散發著耀眼黑芒，並懸浮在那裡一動不動。
　　韓立一見此景，雙目不禁一眯。
　　銅鼎上的東西雖然模樣有些變化，但散發的陰冷魔氣卻絲毫未變，赫然是那隻魔猿的聖階魔核。但此刻魔核徹底晶體化了，彷彿一塊黑色水晶般光亮。
　　“道友覺得怎麼樣，我這些日子也絲毫未閒著，花費了偌大力氣和投入了不少珍稀材料，才將魔核中那隻聖階魔猿的痕跡徹底抹去，並將其中蘊含的魔氣變得不那麼暴烈的難以控制。”同樣從傳送陣走出來後，纖纖一笑的說道。
　　“哦，這麼說纖仙子並沒有打算將魔核整體嵌入魔甲中，而是準備徹底煉化掉了。”韓立摸了摸下巴，問道。
　　“想不到韓兄也精通煉器之道。不錯，小妹的確是如此想的。將魔核整體嵌入魔甲固然也能修補幾處最大的裂痕，但是其他細小處就不能兼顧了。韓兄總不會希望用這魔甲遇敵時，給對手留下什麼可乘之機吧。”晶族女子略有些驚訝，但口中解釋的說道。
　　“在下在煉器方面只是粗通而已，道友儘管按照本意去做就是了。在下對晶族一脈的煉器之術，還是大有信心的。”韓立微笑的說道。
　　“一會兒修補魔甲之時，在下會開啟此空間的禁制，並且到時可能還需要道友助我一臂之力。估計若是一切順利的話，大概三日之後，就能完成修補過程了。”聽到韓立這般謙遜的樣子，纖纖嫣然一笑的未再追問什麼，反而用解釋的口氣給韓立說明道。
　　“三日並不算長。而且修補在下的寶物，韓某出力自然也是應當的。”韓立絲毫意見沒有的樣子。
　　“既然韓兄沒有意見，那我們馬上就開始吧。”
　　纖纖似乎也不想再說廢話了，當即玉手一揚，一個法盤從手中騰空飛起，在頭頂處滴溜溜的一轉。霞光閃動，一道道五顏六色的法決從上面飛卷而出，一閃即逝的沒入空間各處不見了。
　　下一刻整個空間上空驀然狂風大作，一片黑壓壓的陰雲狂湧而出，同時空間的四壁也低鳴之下，浮現出一層層的灰氣。整個空間一下變得黑乎乎一片，身手不見五指，彷彿猶墜魔域一般。
　　韓立見此情形，卻只是目光一閃，袖袍一抖下，一個雞蛋大小的白色光球從中一飛而出，圍著其身邊盤旋不定起來，讓附近一下大亮了不少。
　　而這時，纖纖卻早已經嬌軀向前，走到了那座大型法陣邊上。
　　韓立見此情形，也不說話，但身形一動，看似只是緩緩兩步，人卻一下出現在了晶族女子背後處，彷彿瞬移一般。
　　纖纖對此卻猶如不知，只是一抬手，衝身前法陣打出一道法決去。頓時一陣低低嗡鳴傳出，隨後黑幽幽光芒一陣流轉下，整座法陣一下被激活了起來。
　　韓立神色一動，他尚未看出這座法陣的妙用所在，但是從法陣上散發出的陣陣魔氣，卻實在夠精純的，也不知對方從何處蒐集來這般多的魔氣。
　　而就在這時，纖纖此女忽然口中唸唸有詞，接著身上青光大放，背後驀然浮現出一個數丈大的青色麒麟虛影。
　　那麒麟虛影開始一動不動，但是隨著晶族女子口中咒語漸漸急促，終於緩緩一張口，一顆頭顱大小的火球被一噴而出。
　　此火球詭異異常，竟然同時蘊含黑青兩色，一閃即逝下，就擊在法陣中心處的銅鼎上。
　　“噗嗤”一聲，銅鼎表面一下浮現出一層黑青色火焰，並熊熊燃燒起來。


