第一千二百四十章 魔宮來客
　　在大殿兩側盤坐的賓客，有男有女，個個面帶微笑，氣度均不凡的樣子。
　　片刻功夫，殿中的宮裝女子終於舞畢，然後恭恭敬敬的衝主座上老者斂衽一禮，就紛紛退出了大殿。
　　“呼前輩，你這一批侍女素質似乎尤勝前次所見。可見餘道友他們在此事上，非常盡心啊。”坐在左側的一名藍袍儒生突然含笑的開口了。
　　“嘿嘿，老夫一生沒有別的嗜好，唯有在女色一關上很難過了。若是等哪天能參透此點，也許就是修為再做突破之時了。餘師侄他們若真有心的話，老夫還是希望他們多將心思放在修煉上，能有人也進階到化神境界。如此一來，萬一我哪天坐化了，天魔宗也不會被人家欺上門來了。”木冠老者輕咳一聲後，淡然的說道。
　　“呼前輩說的是哪裡話。天魔宗諸道友的修為，距離化神也不過一步之遙而已，突破至化神只是遲早的事情。而以天魔宗如今的聲勢，人界又有哪家敢欺上門來的。”藍袍儒生一臉賠笑之色的說道。
　　“是嗎？可我聽說，最近陰羅宗好像要從魔道十宗中除名了。想當年此宗又何嘗不是穩霸魔道第一宗的地位數千年之久，論聲勢可絲毫不下於如今的本宗，不也落到了如此下場。如今就算能保住傳承，也已經淪為二流宗門了。”木冠老者卻冷笑了一聲。
　　藍袍儒生和其他修士不禁面面相覷了，實在不知魔宮主人這般說是何用意，一時間倒也沒人敢輕易接口。
　　“我倒聽說，這一次陰羅宗不但有七八名元嬰級長老莫名的被滅了，甚至連陰羅宗的房道友也未能倖免，同樣隕落掉了。陰羅宗甚至連是何人下手的，都絲毫頭緒沒有。這可有些古怪了，難道陰羅宗觸怒了哪位化神的前輩。”一名錦袍大漢忽然將話題不露痕跡的轉換了過去，並小心的問道。
　　“呵呵，這一次諸位道友到此，恐怕多半都是為了陰羅宗之事吧。你們可以放心，雖然不知道是什麼人出的手，但是絕對不是我大晉幾位老傢伙所為，否則我不會絲毫消息不知的。可能是大晉外的某個老怪物順手而為吧。不過，只要此人再次出手的話，我們幾個也不會坐視不理的。”呼慶雷微合的雙目精光一閃，隨即又消逝的無影無蹤。
　　聽到老者如此一說，在座的其他修士都大鬆了一口氣。當即識趣的不再提此事，反而說起來了一些修仙界的奇聞異事來。
　　“對了，呼前輩。你上次納妾都是二百年前之事。這一次，忽然再次大開魔宮之門。不知是哪家女修，能入前輩的法眼。”一名三十許歲的綠袍婦人，忽然這般輕笑道，倒也頗有幾分姿色的樣子。
　　見婦人這般問道，其餘修士也都露出感興趣之色來。
　　畢竟這位天魔宗太上長老雖然喜歡女色，但有真正侍妾身份的女修，在這魔宮中還真是不多的。
　　“再次納妾，是老夫自己也是沒想到之事。這三女都是十成十的人才，無論容顏修為都非同一般。特別其中一女，尤勝其餘二人一籌。老夫做出納妾之事來，倒多半是因為此女的。”呼慶雷一聽到有人提及自己要納的三個侍妾，臉孔上也不禁露出一絲笑意來，似乎對這三女滿意非常。
　　“呵呵，既然呼前輩如此盛讚，可否讓我等在典禮前，先見上一見。”一名面容兇惡的披髮頭陀聞言，忍不住的問道。
　　其他幾人聽了也有些心動，都想見一見三名女修倒底是何等貌美，居然能讓這位魔宮主人都動心了？
　　“我等修道之人，自然沒有凡俗的許多忌諱，幾位道友想先見一面的話，自然可以的。我這就叫人喚他們給幾位道友奉上幾杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然滿口的答應下來了。
　　此話一出口，那名頭陀卻臉色微變，連忙雙手直搖的說不敢。
　　可呼慶雷卻一擺手，身後一名宮裝少女立刻躬身走到了身前：“去，將三位仙子請出來。”呼慶雷吩咐道。
　　“是，奴婢這就去……”宮裝少女恭謹答應道，但尚未等她說完話，驀然從殿外飛來了一道紅光，一閃即逝的就到了木冠老者身前，竟然是一道傳音符。
　　呼慶雷目中異色一閃，單手虛空一抓，頓時火光就到了手心中，隨即化為了一團烈焰洶洶燃燒起來了。
　　“哦，原來是風老怪和向老鬼到了，竟然還給我帶了一位貴客。是誰，能夠讓這兩個老傢伙如此隆重對待？”呼慶雷微黃的面孔上閃過幾分驚疑，但隨即手掌一翻轉，火焰就立刻自行熄滅了。
　　“來的莫非是天外島的風前輩和西靈山的向前輩？”藍袍儒生一聽呼慶雷自言自語的話語，卻驀然一驚的問道。
　　其餘的男女修士也紛紛面色一變。
　　“除了這兩個老傢伙還能有誰？不過聽他們口氣，似乎還帶了外人到此，老夫倒有些好奇了。他們既然到了宮外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼慶雷嘿嘿一笑。
　　“那我等也一同拜見兩位前輩吧。”錦袍大漢急忙站起身的說道。
　　其他幾人也不敢怠慢的說出同樣的話語。
　　木冠老者不動聲色的點點頭，當即起身，向殿外徐徐走去。其他修士緊隨其後的跟了出去。
　　整座魔陀山都被猛烈異常的冰雪之風包裹著，而一過此風，就是一層黃濛濛巨大光幕將下邊宮殿都罩在其中。透過此光幕，雖然有些模糊，但已能將裡面情形看個大概的樣子。
　　此刻在這光幕的上空某處，停留著三道人影。兩名老者一名青年，神色平靜的懸浮在那裡一動不動。
　　正是向之禮，風老怪，以及韓立三人。
　　“這魔宮似乎修建的比以前又大了三分，看來呼老魔的侍女也又多了一些。嘖嘖，看來做魔道第一宗的太上長老，還似乎真不錯的。”風老怪望著光幕下的宮殿群，突然嘖嘖的說道。
　　“怎麼，風兄羨慕老魔了。若是如此的話，只要你和他說一聲，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上長老的，肯定也會為你修建一座絕下於魔宮的洞府。”向之禮聞言，卻似笑非笑的說道。
　　“算了，老夫功法講究的就是個清靜，若是真住在這樣地方，時間一長，心境非得倒退不可。”風老怪嘆了一口氣，連忙的搖頭。
　　向之禮一笑，並不再多說什麼了。因為就在這時，從下方的宮殿群中，飛出了一隊修士，直奔他們而來。
　　韓立雖然一路上很少說話，此刻卻凝神細望了過去，結果一眼判斷出了為首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身後的幾名修士臉上一掃後，卻不禁詫異地輕咦一聲。
　　“怎麼，韓師弟有認識之人的！”向之禮扭首過來，有些意外起來。
　　“是有一人，有過一面之緣！”韓立目光很快就收了回來，淡淡的說道。
　　“原來如此！”向之禮不置可否的點點頭。
　　這時木冠老者已經飛到光幕之後，兩手一掐訣，口中唸唸有詞。
　　結果韓立三人面前的光幕，靈光一閃，就自行裂開了一道裂縫。
　　向之禮和風老怪沒有客氣，立刻大模大樣的激射而入。韓立略一猶豫下，也同樣化為一道青虹跟隨了進去。
　　黃色光幕隨之彌合如初了。
　　片刻後，遁光一斂，三人就出現在了木冠老者一行人的跟前。
　　“向兄，風道友，你們這次好像來晚了一些。我很早就收到消息，你們可是很早就動身了。可怎麼現在才到此地的，莫非途中遇到了什麼事情？”呼慶雷一見向之禮二人，先是微微一笑，隨即懶洋洋的問道。
　　“呼兄還猜的真準！老夫二人的確在途中遇到了些事情，耽擱了一下。不過此事稍後再提，我先給呼道友介紹一位道友。這位韓道友也將加入我們，成為和我們一般的存在。”向之禮哈哈一笑，隨即手指一點韓立，開口介紹起來。
　　而木冠老者身後的一干修士中一人，一看清楚韓立的面容後，卻露出吃驚之色來。
　　“加入我們？”木冠老者一聽這話有些動容了，原本微合的雙目驀然完全睜開，凝望著韓立不語起來。
　　“在下韓立，見過呼兄！”韓立神色平靜，雙手一抱拳的施了一禮。竟表現的不卑不亢，一副平輩相交的樣子。
　　這一下讓藍袍儒生等人睜開了雙目，一個個嘴巴緊閉起來了。
　　“哼！向老鬼，風老怪，你們莫非老糊塗了。只是區區一名元嬰後期修士，有什麼資格加入我們？”呼慶雷臉色一沉，毫不客氣的質問道。
　　“嘿嘿，向某會如此做自然有自己的理由了。”向之禮臉色絲毫不變的一聲輕笑，隨即嘴唇微動不已，卻沒有聲音傳出。
　　他竟然直接傳音了起來。
　　呼慶雷臉上的神色開始時有些陰沉，但只是聽了數句，就目露奇光出來。先是吃驚，接著興奮，最後竟然連連的點頭。


