第兩千三百零八章 極元晶與重元塑靈
　　在這些建築中，許多形象各異的高階飛靈人進出不停，頗為熱鬧的模樣。
　　但等天空中驀然一黑，越隆駕馭狂風一出現的時候，盆地中的飛靈人全都大驚，無論正在做什麼事情，全都立刻就地跪倒叩拜起來。
　　“韓道友，此地是我的七大洞府之一，修建的還算比較特殊。道友，你我一同下去吧。”
　　越隆在狂風中一現而出後，向下方巨塔遙遙一點，就衝身後緊跟而來的韓立說道。
　　韓立也從遁光中一現後，點了點頭，就向下方巨塔徐徐一落而去。
　　越隆更是身形一個模糊，直接夾帶一股黑風的撲入巨塔頂層入口處。
　　一盞茶工夫後，韓立已經身處一間佈置異常華麗的大廳中，並坐在一把赤金色椅子上。
　　在對面處。
　　越隆坐在同樣顏色的另一把椅子上，舉著手中一盞翠綠酒杯，並且熱情異常的說道：
　　“韓兄，這琥元酒是用七七四十九種靈草釀製而成的，飲了後不但具有恢復法力的奇效，更有幾分清神醒目的作用，也算是難得的靈酒了。”
　　“的確是難得的佳釀，道友倒是口福不小。”韓立端起酒杯輕飲了一口後，眉梢一展，稱讚了一句。
　　“韓兄若是喜歡，不如多飲幾杯。”越隆聞言，眉開眼笑的說道。
　　“那韓某不客氣了。”韓立微微一笑，將杯中靈酒全都一飲而盡後，另一隻手虛空一招，就將身前桌上的酒壺攝了過來，自行的再倒上了一杯。
　　“哈哈，韓兄喜歡此酒就行。除此之外我這裡還一種外面輕易無法見到的寶物，道友不妨也鑑賞一二。”越隆笑著說了一句後，雙手輕輕一拍。
　　“啪”的一聲後，門外當即腳步聲一動，三名侍女打扮的飛靈族女子低首的走了進來，並排成一行的站在了韓立身前。
　　韓立目光一閃，沒有在這幾名侍女嬌豔如花的臉龐上了留連什麼，而是望向她們手中捧著的一件件淡銀色托盤。
　　在這些托盤上各自放著一塊巴掌大的晶磚，顏色不同但表面光滑異常，一塊深黃，一塊淺藍，還有一塊則赤紅如火。
　　“這些是……”韓立神念往上面一掃而過後，臉上有幾分動容起來。
　　這三塊晶磚上分別散發著土、火、水三種截然不同屬性的氣息，並且純淨之極，似乎比那些極品靈石還要精純許多的樣子。
　　“韓兄覺得這幾塊極元晶如何，它們都是越某自己煉製出來的材料，無論是用來煉製法器還是替代靈石使用，都是玄妙無比的。”越隆一直注視著韓立的表情，見其露出吃驚的神色後，發出一聲低笑的說道。
　　“極元晶！不是先天之物，是道友自己煉製出來的。”韓立真的臉色一變了。
　　“不錯，這些材料是小弟用一種秘術，才僥倖煉製出來的。其中不但浪費了無數珍稀原料，更是失敗了無數次。但能得到這三件東西，但越某仍然覺得大為所值的。”越隆有幾分自得的說道。
　　“秘術？”韓立雙目微眯了起來。
　　“哈哈，韓兄先仔細據鑑賞一下這些東西，小弟再仔細解釋也不遲的。”越隆露出幾分神秘之色的說道。
　　“好，那在下就不客氣了。”韓立點了點頭單手向前隨意一抓。
　　那塊淡藍色晶磚在銀盤上一個顫抖後立刻騰空而起，穩穩的落在了其手中。
　　韓立略一低首，“噗嗤”一聲，一根晶絲從眉宇間激射而出，一閃的沒入晶磚中不見了蹤影，同時雙目徐徐閉上。
　　越隆笑眯眯的看著此幕，絲毫沒有阻止的意思。
　　好一會兒後。
　　韓立眉梢一挑，雙目重新一睜而開，眉宇間的那根晶絲一閃的從晶磚上潰散消失。
　　“好精純的天地能量，裡面所含靈氣應該是同體積極品靈石的四五倍以上，純淨程度絕非一般靈石可比的。但裡面結構有些怪異，竟然有先天靈紋在其中，煉製法器的話，應該會形成某種特殊神通吧，就不知其堅韌程度如何了？”韓立有幾分凝重的說道。
　　“韓兄果然慧眼如炬，竟將這極元晶的特殊處大半都說了出來。至於其堅韌程度，道友儘可自行一試的。”越隆雙目一亮，撫掌一笑的說道。
　　“既然道友這般說了，那韓某就試上一試了。”韓立臉上一絲異色閃過，下一刻一張口，一根青絲髮出破空聲射出，圍著手中晶磚飛快一繞，又一閃的激射而回。
　　淡藍色晶磚藍光大盛，表面浮現出一道淺淺劍痕。
　　接著一圈圈淡藍色光暈一閃而現後，劍痕跡就以肉眼可見速度飛快變淡消失了。
　　“重元塑靈，此材料竟然具有塑靈奇效！”韓立一下失聲出口。
　　“韓兄一眼就看出了塑靈特性來，真不愧為如此大名聲之人了。不錯，不光這一塊，其他兩塊極元晶也均都具有此種奇效的。用此種材料煉製的寶物，除非本體徹底的飛灰湮滅，否則只要有足夠的時間，都可自行修補如初的。一些本命寶物，雖然也有自行修補的特性，但那必須在主人不停用真元培育，並且花費時間之久，也遠非用重元塑性材料煉製寶物可比的。故而其中的價值之大，就不用再多說什麼了吧？”越隆臉上一絲訝色閃過，但口中緩緩的說道。
　　“具有重元塑靈的材料，不光在靈界，就算其他界面也是罕見之極了。更何況此物能硬接我劍光一擊，而不被一斬而開，可見在堅韌性上也絕對非同小可的。道友將這極元晶突然拿出來，不會真的只是讓在下評論一番吧。”韓立把玩著手中的晶磚片刻，才若有所思的衝對面說道。
　　“道友真是快人快語，那小弟也不繞彎子了。在下邀請韓兄到此，的確是打算有一事相求的。而事成之後，就用這三塊極晶作為報酬相贈，道友覺得如何？”越隆先是一怔，但眨了眨眼睛後，馬上面不改色的說道。
　　“一塊極元晶價值就不小了。道友竟然願意以三塊相贈，所求的事情不太簡單吧。道友姑且說上一說，韓某再決定吧。”韓立眉頭一皺，打量了手中晶磚兩眼後，不動聲色的回道。
　　“此事對一般大乘或許有些困難，但對韓兄這樣的大能存在卻不值一提的。在下費盡心機的煉製出這種極元晶，就是想用這種材料煉製一件五行至寶，要用來抵擋下次大天劫。但是越某花費了數千年苦工才只能煉製出水火土三種屬性的極元晶。若想得到其他兩種屬性的此材料，就必須有人相助才行的。韓兄應該就是最合適的人選了。”越隆略一猶豫後，也就坦然講道。
　　“道友想讓韓某幫忙煉製極元晶？”韓立聞言，大感意外起來。
　　“不錯。不瞞韓兄，這種極元晶的煉製必須藉助不同屬性的天地之力才能形成的。前面三種屬性的極元晶還好，越某雖然失敗次數不少，但總是成功了幾次。唯獨煉製後面的金木兩種屬性的極元晶，引下的天地之力實在太過驚人，已經不是在下能夠抵控制住的。這才不得不請到韓兄頭上的。”越隆衝韓立一抱拳，異常誠懇的言道。
　　“若真只是幫忙控制天地之力，在下倒不是不能出手相助的。不過韓某還有兩個不解之處，希望道友再解惑一二的。”韓立沉吟了一下後，謹慎的問道。
　　“韓兄儘管問就是了，在下知無不言的。”越隆大喜，不加思索的說道。
　　“道友是第一次見在下吧，既然想找人幫忙，為何不邀請其他相識至交做此事的。其次，我幫你控制引下來的天地之力，不會有什麼想不到的極大危險吧。畢竟天地之力變化莫測，威能深不可測的。另外，道友怎肯定韓某能幫你煉製出其他屬性的極元晶來，就不怕在下力所不逮嗎！”韓立看著越隆，目中有精芒一閃而過。
　　“韓兄原來只是對在下有些不放心而已。哈哈，這很正常，換了越某遇到這種事情，只會更加小心幾分的。不過道友放心，這些問題越某都可一一解答的。”越隆聽完韓立所問後，反而哈哈一笑起來。
　　“哦，那在下就洗耳恭聽了。”韓立神色不變的說了一句。
　　“第一個問題，是因為道友沒親眼目睹在下所引下的金木兩種天地之力，才會如此想的。這後兩種天地之力遠比前三種難以引出，故而強大程度也是前三種天地之力的數倍以上，根本不是一般大乘能夠抵擋的。在下當時試過兩次，就不敢再嘗試第三次了。越某好友雖然有幾個，但論修為神通程度卻不過和越某差不多程度而已，自然同樣無法應對的這兩種天地之力威能。而且對這天地之力的控制，又絕對不是靠人數多就可以彌補的，只能交於一人控制才能運轉如意，將這極元晶煉製出來的。”越隆神色一肅，開始認真的講述起來。
　　“至於第二個問題，若是在下說真的絲毫危險沒有自然是太虛假了一些，但只要做好充分準備後，控制天地之力的危險程度的確可以降低到最低程度的。起碼前兩次越某想操控這金木兩種天地之力的時候，只是有驚無險而已。”
　　“至於最後一個問題……”越隆說到這裡，話語微微頓了一下。


