第八百九十三章 金焰石
　　韓立的目光卻沒有落在蝙蝠上，而是望向了站在巨蝠背上的修仙者。雖然還相隔甚遠，但在瞳孔藍芒閃爍下，他早已看清楚這幾人模樣，心中不禁一怔。
　　這一行人有八人四男四女，男的錦衫玉帶，服飾華美，女的白袍赤足，腰纏金帶，根本不是突兀人的服飾。不過讓他安心的是，這些人除了為首兩人是結丹期修為外，其餘只是築基期修仙者，看來不是衝其而來的。
　　就在韓立心念如電之際，那隻五六丈之巨蝠，已飛至了車隊的上空，狂扇幾下巨翅，瞬間停了下來。
　　一股颶風直奔車隊而來，頓時幾輛正當其衝的車子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品紛紛從車中甩出，破裂開來，不少礦石、草藥之類的東西，灑落了一地。至於被狂風颳倒在地的凡人，更是大有人在。
　　這一下，那些原本面上微變的突兀人仙師，更是心中大駭，面面相覷起來。
　　“你們誰是為首的，出來說一聲。”巨蝠上一名四十餘歲的男子掃了下面車隊一眼，用突兀族語言冷冰冰的說道。此人正是結丹期的其中一名，另一位則是名二十餘歲的白衣女子，雖然有幾分姿色，但容顏冷若冰霜。
　　一聽這話，英鷺心中咯噔一下，當即走出人群，一彎腰就想要施禮說話。
　　“我指的不是凡人，是你們這些仙師。”那男子臉色一沉，不耐煩地說道。足下的巨幅突然一揮單翅，又一股狂風襲來，頓時將英鷺吹得站立不穩，連連倒退，差點一屁股坐在地上。
　　其餘突兀人仙師見此，心中越發驚懼，對方來意似乎不善啊。
　　於是下一刻，他們所有人目光都望向了韓立。畢竟在修仙界來說，修為最高的自動成為帶頭人，好像也無可厚非。
　　韓立見此情形，心中卻一陣地鬱悶。不過，他也發現了一件事情，就是到了此時，楓嶽和另外一名突兀人修仙者，竟然還未從車中走出。
　　楓嶽沒有出來，還能瞭解一二，反正死期將至，自然有些自暴自棄的樣子，不怕得罪高階修仙者。但另外一人，則是那位他曾經感到過好奇的突兀人，同樣只是築基期修為，竟也託大的不出來，這可大有問題了！
　　“難道這些人是衝此人來的。”韓立如此的想道。
　　“不知兩位前輩和幾位道友，到此有何貴幹嗎？是想找人找物，還是另有差遣，晚輩等人一定竭力配合。”無奈之下韓立上前一步，鎮定的說道。
　　聽到如此不卑不亢的言語，中年男子目中寒光一閃，在韓立頭上斗篷上轉了一圈後，突然面無表情的說道：“和我說話，先把斗篷摘下再說。我要先看看你的容貌。”
　　韓立聽了此話，心中一陣鬱悶。但自忖以前和突兀人仙師爭鬥時，都從未露出過真容，這也不是大不了的事情，也就沒多說的將斗篷摘下，即露出了那副普普通通的面容。
　　巨蝠上的這幾名男女同時將目光落在了韓立面上，韓立甚至感受到了陣陣靈動從那男子目中發出，竟然還施展了什麼密術來觀察他。
　　“是用的真容，不是那名叛徒。”片刻後，男子目中寒芒一斂，對身側的結丹女子說道。那女子聞言點點頭，目光在其餘幾名突兀人修仙者身上一轉後，同樣搖了搖頭。
　　這時，那男子才轉首對韓立淡淡說道：“把你的同伴都叫出來，我們要找一人，懷疑就混在你們車隊中了。找到後就會離去，不會把你們怎麼樣的。”
　　那男子口中如此說道，但一陣低語傳音後，馬上一揮手。巨蝠上其餘六名築基期男女立刻飛射而出，停在了楓嶽和另一名暗藏不出的突兀人所在車輛上空，分明已經找到了目標的樣子。
　　而兩輛馬車到了現在，仍然寂靜無聲。其餘之人見此，大氣也不敢喘一下了，那位跋姓大漢和僱傭另一人的部落首領，則臉色瞬間蒼白無比。
　　韓立眉頭一皺，卻沒有說什麼。
　　巨蝠上男子見車中毫無動靜，不禁冷笑一聲，一翻手掌，數團拳頭大火球就浮現而出，輕輕一甩，所有火球直奔其中一輛車子激射而去。
　　就在這時，終於從這輛車中傳來了一聲苦笑聲：“顧統領！我已逃到天瀾草原，避的如此遠了，又何必非要斬盡殺絕，難道非要置在下於死地嗎？”話音未落，整輛馬車爆裂開來，然後一股白濛濛的寒氣迎著火球撞了過去，頓時這幾顆火球在寒氣中一閃即滅。
　　一名二十七八的彪悍青年，手捧一個晶瑩雪白的圓珠，出現在了原地，臉色陰晴不定。
　　巨蝠上的修士一見此幕，卻人人面露喜色。
　　“江劍英，雪晶珠果然在你手上。宮主讓你去帶著此珠去請北寒山北玄老人，你竟敢卷帶此珠偷跑，現在還有何話可說？識趣的話，乖乖跟我們回去，或許還能留你一條殘魂。”男子臉上喜色一收，猙獰的說道。
　　同時那六名築基期的修士，身形一晃，分別將彪悍青年兩側，後路均堵上了。
　　“讓我去請玄冰老人，是讓我做血祭吧！別以為我不知道，當初派我此任務，不就是覺得我身具冰靈根，正好適合給那北玄天妖祭煉此珠用嗎。我若是不跑，才是真正的死無全屍！”青年一聽此言，卻怒極反笑起來。
　　“哼！就算如此又怎樣？不要忘了。你有今天的修為和境界，可都是宮中用各種靈丹妙藥堆積出來的。否則，數十年前你不過是一名乞兒，早就化為一堆白骨了，還能成為修士？更何況宮中還給你娶妻生子，留有後人，你以此身報答宮中，又有何不可。”另一名結丹女子，卻冰寒的說道。
　　“放屁，應該說江某要不是身具冰靈根，宮中會收養我？憑我的異靈根，就是宮中不收養，遲早也會成為某大宗的弟子。至於娶妻生子，這些小恩小惠就想讓我賠上性命，宮裡的可真是打的好主意？”青年冷笑的說道，隨後毫不遲疑的一託手中雪白晶珠，一股白濛濛寒霧從珠上冒出，化為一團二十餘丈寒霧將他罩在了其中。
　　“你心中早有叛逆念頭，怪不得連妻兒都不顧了。那只有就將你拿回去交給宮中發落了。你以為憑藉這顆雪晶珠，就可以對抗我們，真是痴心妄想。”女子面無表情的說道，一揮手，那六名築基期修士同時單手一揚，一杆紅濛濛的赤紅法旗出現在了手中，接著脫手射出，化為六團赤紅烈焰融為一體。一片畝許大小的火雲出現在了寒霧的上空，徐徐的壓了下來。
　　從那青年一現身後，這些人就開始用大晉言語交談，其他突兀人不知道他們在說些什麼了，一頭的霧水。韓立早就學過大晉言語，在一旁則聽的目瞪口呆了。
　　什麼宮中？統領？怎麼聽，好像也和一般的修仙宗門大不一樣，倒有些類似亂星海中那些大小勢力一般的存在，難道大晉修仙界也和亂星海一般的混亂複雜。
　　雖然其餘突兀人聽不懂大晉的言語，但也知道情況不妙，那些凡人早就偷偷後退開來，紛紛躲避起來。倒是那些突兀人修仙者生怕引起什麼誤會，不敢冒然離開，只能紛紛給自己加持一些護罩，以防被誤傷了。
　　火雲和下方寒霧碰撞起來，熱寒之氣交織流動，化為陣陣的冷然蒸汽，席捲八方，看起來好不驚人。
　　那雪晶珠雖然神妙，但是彪悍青年區區一個築基期修士，連煉化此物能力都沒有，自然更無法做到驅使如意了，驀一交鋒之下，寒霧立刻大處下風。寒霧中的彪悍青年顯然也知道不妙，拼命的想駕馭寒霧衝出火雲，卻總被那六名修士聯手困在了火雲中。
　　沒多久，寒霧一點點的縮小，彪悍青年拼命的往珠子中注入法力，仍然無法抵擋火雲的消磨，一頓飯時間後，終究變得只有數丈大小了。
　　“顧統領，你出手一下，他還有些用處，必須要活捉才行。”見此情形，結丹女子忽然轉首對男子說道。
　　“放心，此事交給顧某就是了。”男子冷漠的點點頭，縱身化為一道白虹，激射進了寒霧之中。
　　那六名築基修士見此，同時施法，收了四周的火雲。
　　寒霧中一陣翻滾不定，片刻後傳出砰的一聲巨響和一聲悶哼聲，接著寒霧漸漸退去，現出了裡面的情形。
　　那男子傲然的站在原地，一手提著昏迷不醒的青年，一手抓著那枚雪晶珠。在對方修為大損之下，男子以結丹期修為出手，果然一擊就輕易得手了。
　　結丹女子見此，臉上也露出了滿意之色。
　　“看好他，這一次總算沒有白來。”男子一甩手，將青年扔給了一名手下，口中吩咐道。然後目光一轉，望向了一直觀戰的韓立等人，面露沉吟之色。
　　“不要多事了，這裡是天瀾草原，不是我們九仙宮。我們雖然和天瀾聖殿打過招呼了，但還是別招惹麻煩，突兀族很護短的！”女子見此，眉頭一皺的說道。
　　“知道了，那我們走吧。咦，這個是……”男子點點頭，就要騰空飛回巨蝠身上時，目光無意中一轉之下，驀然落在了地上散落的一樣東西上，發出一聲吃驚的輕咦。
　　韓立見此，同樣隨之望去，只見一塊半透明的鵝卵狀石頭，擱置在那裡。
　　此石頭有些奇特，外部晶瑩透明，但裡面隱有一火焰狀金光流轉不定，散發奇特的光芒。石頭表面大部分都是髒兮兮的，讓它先前毫不起眼，但是經過剛才的水熱蒸汽沖洗後，這才顯出了部分的原貌。
　　“金焰石！竟然是金焰石！韓小子，你的機緣還真的非同一般。”韓立正覺得有些眼熟，似乎在什麼地方見到過此東西似的，腦中卻先大衍神君吃驚的稱奇聲。
　　這時他才想起來，此物不正是煉製仿製七焰扇，所需要的最關鍵的一種材料！在天南早已滅跡多年，就是能否在大晉找到，連大衍神君也沒有十足把握的。
　　這時那男子似乎也認出了此石來歷，目露狂喜之色的身形一閃，到了金焰石旁，一彎腰，就激動異常的去撿此物。


