第一千九百二十五章 阻敵
　　韓立自然早就發現了後面的血光聖祖緊追不捨，心中一凜下，早已將體內法力催動到極點，變身的鵬鳥更是四翅瘋狂鼓動不停。
　　但是那血光聖祖駕馭的小舟，速度之快，卻是韓立生平僅見的飛行類寶物。
　　同樣兩對晶翅振動下，小舟遠遠跟在後面，竟無法將距離再拉開任何一點，這讓韓立心中大為的無奈。
　　難道真的要和這位血光聖祖化身鬥上一鬥不成？
　　可對方是否有其他厲害神通不說，單是手中兩件寶物就可堪稱逆天的玄妙，他可沒有絲毫把握可以抵擋住的。
　　但此刻他已經被對方神念鎖定，除非一口氣和對方拉開數萬裡之遙，否則根本無法真正擺脫掉的。
　　韓立一邊飛遁而逃，一邊心念急轉的暗自思量著對策。
　　眼看幾個閃動的經過一片山頭時，大鵬忽然一聲低鳴，從身軀上一下朝下激射而出上千根銀色翎羽，一閃即逝下，就化為一杆杆陣旗。
　　五顏六色霞光一閃下，陣旗和符籙就紛紛一顫的在下方山頭中消失了。
　　大鵬雖然做了這番乎腳，但是遁速卻絲毫影響的沒有，接連閃動下，就一下遁出了這片小山脈，再次消失在天際盡頭處。
　　一小會兒工夫後，另一邊天際盡頭處，一根血絲一閃的浮現而出，隨之破空之聲就出現在了山脈上空，一條血色小舟就驀然在空中浮現而出。
　　在此舟上，赫然有三名面容一般無二的少年，神色冰冷的站在上面。
　　最前邊一人，眼睛微眯，雙手抱臂。
　　後面兩人卻雙目合上，雙乎掐訣不放。
　　血色小舟一模糊，就要在血光閃動的沒入虛空中。
　　就在這時，下方山脈中卻突然上千根光柱一噴而出，各色光霞閃動間，竟一下在山脈上空形成一座豔麗異常的巨型法陣。
　　剛想遁走的血色小舟，只覺附近空氣一下變得黏稠異常，就一下被淹沒進了法陣之力中了。
　　“哼，區區一座臨時法陣，也想困住本座！”站在最前邊的血腥少年見此情形，面色不變，反而一聲冷笑的說道。
　　接著站在其後面的另一位少年，手中法訣一鬆，並一下睜開了雙目，張口一團黑光被一噴而出。
　　黑光中一隻小鼎若隱若現，正是那隻紫言鼎！
　　“破”
　　噴出紫鼎的少年，一隻手掌往鼎上輕輕一拍，面無表情的一聲低喝，頓時小鼎光芒大盛，體形狂漲，竟一下化為了十餘丈那般龐大。
　　接著一聲嗡鳴，鼎中一個丈許大的黑色符文一飛而出，滴溜溜一轉下，就化為一股黑色颶風一卷而開。
　　黑色狂風彷彿波濤洶湧的巨浪，夾帶著讓人難以置信的威能，往四周一卷，整個天空都為之顫抖。
　　巨大法陣只是抵擋了幾下，就彷彿紙糊般的撕裂而開，最終化為無數靈光的潰散消失。
　　紫色巨鼎一閃，就瞬間的縮小，重新化為一團黑光的沒入到少年身軀中。
　　此少年長吐一口氣，就再次掐訣閉上了雙目。
　　為首的血腥少年見此，哈哈一聲狂笑，血色小舟就再次化為一根光絲的激射而出。
　　被阻攔的過程，竟不過短短几個呼吸間的工夫而已。
　　與此同時，前方正在鼓翅狂飛的韓立，也一下感應到冥冥中的一絲聯繫驀然消失了。
　　他雙目不禁閃過一絲駭然！
　　怎麼可能！這套千妙海雲大陣的佈陣器具，已經能發揮法陣的八成威能了，竟然無法阻止那老魔半分。
　　韓立大驚之下，心中更是為之一沉。
　　片刻功夫後，他所化巨鵬雙翅猛然一抖，竟又有上百翎羽激射而出。
　　這些翎羽方一射出，一晃之下化為各色符籙，一閃即逝下，紛紛沒入虛空不見了蹤影。
　　原處只留下了兩道銀符飄動著。
　　一張銀光一閃，突然幻化出一名金盔金甲的甲士，手中持著一口金色巨刃，昂首懸浮在那裡。
　　另外一張銀符，卻幻化出一道淡淡金影，往甲士身後處一閃，就詭異的不見了。
　　而巨鵬本身仍絲毫停留之意沒有，幾個閃動下，就再次消失在天邊盡頭。
　　遠遠看去，此地彷彿只有這名甲士靜靜的站在哪裡。
　　沒有多久，遠處空間波動一起，血色小舟一晃之下，出現在了附近虛空中。
　　小舟上站立的為首血腥少年，一見此景先是一怔的，但略一打量金色甲士後，冷笑之色再次浮現而出。
　　“這人族小子，懂的東西倒是不少？竟然連如此高階的影傀儡都能煉製出來。但此物對本座來說，根本不堪一擊！”
　　話音剛落，站在小舟最後的少年，徐徐睜開了雙目，並二話不說的單手一揚，一座七色小塔頓時一閃而出。
　　一個閃動下，一座數千丈的七色塔影驀然出現在了金色甲士的上空，並往下一罩而去。
　　甲士面無表情，但手中金色巨刃卻毫不示弱的往高空狠狠一劈而出。
　　轟隆隆的一聲巨響。
　　一道百餘丈長的金色劍光斬到塔影底部，卻泥牛入海般的一閃不見了。
　　巨大塔影往下一落，頓時無數七色光霞湧出，就將金色甲士淹沒進了其中。
　　當漫天光芒一斂，塔影重新還原成一座七色小塔後，甲士卻一下無影無蹤了。
　　祭出此塔的少年，單手一招，就將小塔重新收了回來。為首的血腥少年一聲大笑，血色小舟一動下，化為一根血絲的向前射去。
　　但血絲一個閃動的經過剛才甲士被收走的虛空處，突然眼前銀光一閃，另外一名金色甲士無聲的閃出，並雙手一掐訣，背後一尊三頭六臂的模糊法相浮現而出，六條手臂一齊揮動下，六團巨大金光劈頭蓋臉的直接衝小舟一砸而下。
　　尚未真擊中小舟，一股有些熟悉，又有些陌生的可怕威能就氣勢洶洶的一卷而來。
　　“真魔法相！這不可能！”
　　受到襲擊，原本還毫不在意的樣子的為首少年，一見此景，卻大吃一驚的脫口失聲起來。
　　但是在其身後的那名少年卻二話不說的，單手一翻轉，紫色小鼎一閃的浮現而出，並反手一拍下，一層紫濛濛光幕立刻浮現而出，將整隻小舟都護在了其中。
　　六團金光一擊在紫幕上，只是發出數聲悶響後，竟被光幕一閃的吸收掉了。但就這片刻耽擱，血色小舟為之一頓的停在了虛空中。
　　為首少年雖然還有些吃驚模樣，但也反應了過來，臉色一沉下，手臂一抬的在身前劃出了一個看似古怪的圓圈來。
　　“噗嗤”一聲，一個白濛濛大洞竟一閃的在小舟前浮現而出，血光一閃，一蟒蛇般虛影從中激射而出，一模糊下直接洞穿了金色甲士的身軀，再一繞一勒。
　　一股無法抵擋的巨力，立刻降臨在甲士身上。
　　一聲悶響！金色甲士甚至連身後法相都未來及催動，就瞬間爆裂而開，化為點點銀光消失了。
　　其身後的三頭六臂法相，也同時發出一聲脆響的潰散開來。
　　為首血腥少年一聲冷哼，眼光一閃就想再催動小舟重新遁出時，卻臉色一變的猛一抬首。
　　只見在小舟上方，竟不知何時的霞光翻滾，一片殿宇樓閣若隱若現的出現在其中。
　　正是韓立悄然佈下的九宮天乾符！
　　那殿宇樓閣在為首少年發現的一瞬間，卻已經放出萬丈光芒的往下一落，就要將那血色小舟一下困入禁制中。
　　但是最後面的那名少年，卻突然將手中七色寶塔再次一拋祭出。
　　頓時巨大塔影聳立頭頂，竟將一片森嚴的殿宇樓閣擋在了半空中，而無法落下分毫。
　　接著此少年口中唸唸有詞，張口一團精血噴出，同時口中大喝一個“收”字。
　　瞬間工夫，七色光霞從塔頂滾滾而上，再一個反捲下，竟將那一片樓閣虛影均攝入了光霞中。
　　光芒一斂，巨大塔影消失，七色小塔重新落回到了少年手上。
　　為首少年心中頓時一鬆，接著一聲大笑下，就催動足下血舟遁光一起。
　　倚天城處，巨牆外的所有禁制終於盡數被魔族攻破，近半城頭已經失守，無數的魔族騎士和魔獸如同潮水般的湧入倚天城中。
　　而那一百零八尊精金甲士，仍然只是懸浮在高空一動不動，竟然只是一座座巧妙法陣凝聚出來的一道道虛影而已。
　　當此事在不久前，終於被人族守衛發現後，自然士氣再次跌至低谷，紛紛敗退潰散而逃了。
　　而這時，在離倚天城數百里外的一座無名山頭上，近千名身穿統一服飾的男女老少，正望著已經被滾滾魔氣壓制的倚天城方向。
　　有的雙手緊握，有的面露哀鳴，還有的則流露難以掩飾的僥倖之色。
　　他們儘管神色各異，但卻一個個不言不語，似乎訓練有素的模樣。
　　而在這群人的正前方，一名面色蒼白的青袍中年人，也神色複雜的望著同一方向。正是倚天城的太上長老，那位原先逃回城中的“青龍上人”。
　　“走吧，倚天城被破之局已經無法挽回了。你們是我們四大宗門的種子，只要在天淵城捱過魔劫過去，我們四大宗門還會有重新崛起的一天。現在事不宜遲，馬上出發吧。”青龍上人驀然一回首，沉聲的向這些修士一聲吩咐。


