第一千四百七十二章 兩種符籙
　　直接將辟邪神雷灌注符陣中和在銘印符陣過程中灌注，自然是截然不同的事情。
　　前者是輕而易舉，後者則必須步步配合銘印符陣的步驟，耗費心神之大可想而知了。難道這就是對方對他示恩的緣由。
　　韓立心中不太確定，但面上神色不變，滿口的答應道。
　　見韓立這番恭順的表現，地血老怪滿意的點點頭。
　　而地血老怪身形一動下，斜飛上了幾步，人驀然到了傀儡胸膛的一側。
　　袖袍一抖之下，一個淡紅色小瓶從中飛射而出。
　　地血老怪一抬手，單手衝小瓶輕輕一彈。
　　頓時瓶口自行分開，一團紫色液體從中飛射而出，一個盤旋後，懸浮在了附近空中，閃動淡淡靈光。
　　地血老怪渾身被血袍籠罩，但目中神光凝重了下來，手中法訣變化不停，玄奧之極。
　　“韓道友可要瞧仔細了！這套符陣銘印術可以讓傀儡生出諸多神妙，一會兒我稍加講解，能領悟出多少玄妙之機，全看小友自己悟性了。多領悟一分，配合老夫的符陣時也可多輕鬆一分的。”一個怪異聲音突然在韓立身後響起。
　　韓立一驚，回首下，才發現身後不知何時的多出了另一名血袍人。對方彷彿一直待在那裡，他竟絲毫都沒有察覺到他的存在。
　　“多謝前輩傳授符陣之道，晚輩一定用心的。”韓立雙手一抱拳恭敬說道。
　　這名血袍人卻擺擺手，示意韓立注意另一名血袍人的舉動。
　　韓立再朝前去，只見另一名血袍人一手掐訣，另一隻手衝那團紫液虛空划動幾下。
　　“砰”的一聲後，一小塊紫液分裂而出，隨即爆裂開來，化為一個個拳頭大符文，衝巨大戰甲激射而去。
　　靈光一閃，符文紛紛沒入戰甲中不見了蹤影，但馬上在陣陣低鳴下，又在戰甲表面浮現而出。
　　在血袍人數根手指重逾千斤的揮動下，這些符文開始變形重組，轉眼間幻化出了一個丈許大的紫色符陣雛形。
　　裡面一些符文變幻不定，彷彿還未成型一般。
　　韓立正看著出神之時，一旁的血袍人卻開口講解起來了：“這個符陣叫‘金銘’，別的用途沒有，卻可以讓戰甲堅韌異常，足可抵禦普通法寶攻擊而絲毫無損的。符陣分為三層，第一層是……”
　　韓立在傀儡術和法陣之道上的造詣也不低，一邊觀察著血袍人銘印符陣的過程，一邊聽著另一人的簡略講述，目光閃動不停。像這樣能聽到一合體級存在親口授道和演示的機會，自然難得之極。
　　即使對方只是講解的很膚淺，也讓韓立原先在陣法和傀儡上困擾許久的問題，豁然開朗了。
　　僅僅一頓飯工夫，血袍人繪製的符陣就已經完成大半，並要開始呈現凝固定形之態。
　　“小友，就是現在。你往符陣最後一層的陣眼，注入辟邪神雷就可了。”和韓立一起的血袍人沉聲催促道。
　　聲音不大，但一入韓立耳中，立刻將其從參悟中驚醒過來。
　　他二話不說的飛了過去，兩手一搓下，雷鳴聲大作，一道道金色電弧彈射而出，驚人雷光將附近照映的金燦燦一片。
　　站在韓立身旁的血袍人，望著韓立手中的金色電弧，目中閃過一絲異色，但一閃即逝的不見了。
　　……
　　一個半月後，韓立身形再次出現在了木精洞的靜室中。
　　他盤坐在一塊蒲團上，雙手把玩著手中的一個白色玉牌，一臉的沉吟。
　　在這一個多月間，他幾乎日夜呆在血焰宮下方的巨大傀儡邊，總算有驚無險的幫助地血老怪完成了煉製之事。
　　而時間一到，木青也真—天不差的來到了血焰宮，將他領了回去。
　　說起來，雖然這段時間日夜動用辟邪神雷灌注符陣，讓他大耗心神。但是韓立倒也未感到自己有何吃虧之事。
　　別的不說，單是那套靈侍煉製之法和後來聽地血老怪講述的符陣之道，就讓其受益不小。
　　更何況在臨走時，地血老怪還贈送他一批地淵特有的傀儡材料和一些珍稀藥材。
　　雖然知道對方可能另有所圖，也讓他覺的滿意了。
　　不過韓立現在思量的卻不是此事，而是手中這塊金闕玉書的殘缺外頁。
　　這外頁中記載了幾種威力極大符籙。其中的太一化清符，他已經參悟而出，甚至身上就身懷數張的。
　　另外三種，則分別是困敵用的“九宮天乾符”，攻擊性質的“天戈符”以及影傀儡符籙“甲元符”。
　　其中威力最大的“天戈符”過於神妙，韓立至今摸不著一些頭腦，只能一直放置一邊的。
　　而“九宮天乾符”和“甲元符”，經過這些年精心參悟，卻原本就已經領悟的七七八八，只剩下幾個關鍵之處尚無法透徹而已。
　　但先前經過地血老怪，這位傀儡和法陣之道上堪稱宗師之人的一個多月指點，再加上這幾日在靜室中苦苦研究了靈侍祭煉之術，終於讓他在這幾個問題上一點就破，豁然融會貫通，可以煉製這兩種符籙了。
　　這兩種符籙所需材料自然珍稀異常，但好在不是那種有價無市的東西。他在天淵城時，就收集了兩種符籙的多份材料，如今倒可以直接嘗試了。
　　原本這種符籙煉製，還需再多多體悟一下，並做一些實踐後，才能動用那珍稀材料正式煉製的。
　　但他在幾名合體級妖王虎視眈眈下，說什麼也沒有這等時間拖下去了。
　　雖然現在看起來，因為辟邪神雷他數年內都安全的。但誰知道這些妖王會不會因為其他緣由，突然改變了主意。
　　韓立從修道以來，一切都是靠自己之力飛昇靈界，乃至有今天的修為，自然不會將一切生機都寄託他人之身上。
　　儘快煉製出兩種符籙來，自然也就多了幾種保命手段。
　　韓立神色變化不定好一會兒，臉色才重新恢復了平靜。
　　他緩緩閉上雙目，將神念滲入玉牌中，將兩種符籙秘術從頭至尾的再細看了一遍。
　　過了一會兒後，確定的確沒有什麼問題後，他才重新睜開眼睛！
　　一隻手腕驀然衝空中一抖，靈光閃動下，一團青光飛射而出，在低空中滴溜溜轉動不停起來。
　　正是韓立的儲物鐲，韓立一根手指飛快衝此物一點。
　　“噗嗤”一聲後，一股青霞席捲而出，數十件瓶瓶罐罐和一些木匣玉盒出現了一地。
　　隨手往其中一個白色木盒上一抓，盒蓋一翻轉下，一塊銀燦燦的東西飛射而出。
　　韓立五指再一曲下，此物頓時一閃的在身前處停留了下來，竟是一塊彷彿綢緞般光滑的精美獸皮。
　　此皮不但銀光燦燦，表面還有一個個大小均勻的類似符文的天然花紋，看起來豔麗之極。
　　這正是煉製影傀儡的最佳材料，一種叫做風火獸的珍稀古獸的獸皮。
　　此種古獸不但精通風火兩種神通，實力堪比化神級存在，更是因為性喜陰寒和睡眠，長期在陰暗潮溼的沼澤之地沉睡不起，只有在出外捕殺獵物進食時，才能有人偶爾發現蹤跡的。
　　用此獸皮煉製的影傀儡符籙，不但可以提高成功率，還可以讓符籙威力再增加一分的，故而價值之高可想而知了。
　　韓立也是當初費了好大力氣，才從天淵城的一家不小的材料店中，用萬年靈藥換來了幾張的。
　　韓立一開始打算煉製的就是甲元符。
　　這種符籙和其他的影傀儡符籙一般，一旦給祭了出去，就可幻化出一個影傀儡，可以複製驅使者的部分神通和修為。具體效力大小，還要看符籙本身的煉製水平和驅使者的修為了。
　　不過一般的影傀儡符籙，能複製驅使者兩成到五成間的實力和極少的神通。傳聞中可以複製完全實力的完美影傀儡符籙，據說只有人族的天靈境才有，但誰也沒有見過的。
　　當然這些影傀儡符籙的複製不是無限制的，只對煉虛初階和以下等階修士有用。並且只是一次性消耗符籙，威能一旦耗盡，影傀儡同樣會消失不見的。
　　而韓立這枚甲元符完全出自金闕玉書的外頁，威能自然不是那些影傀儡符籙可比的了。
　　甲元符視煉製者的水平，影傀儡不但可以輕易輔助驅使者七八成以上的實力和大半神通，並且對合體初期和以下的修士都可複製的。
　　這般一來，甲元符珍貴可見了。
　　當然也因此，這種符籙無論耗費的材料，及煉製手法上也遠非普通影傀儡符籙可比的。
　　要不是他身具噬靈天火這種包含極寒極熱的真火，即使參悟透徹煉製之法後，也同樣煉製不易的。
　　韓立凝望著眼前的獸皮，將心中雜念一收，一張口下。
　　“噗”的一聲輕響，一團銀燦燦火球噴了出來。正是已經通靈的噬靈天火。
　　銀色火焰中發出了一聲鳥叫的清鳴，隨即一下幻化成了一隻尺許大火鳥，雙翅一展，圍著那塊獸皮盤旋不定起來。
　　韓立見此，心中暗自一掐訣。頓時銀色火鳥飛舞了幾圈後，一頭扎進了獸皮上。
　　“呲啦”一聲後，銀色火焰洶洶將獸皮包裹進了其中。
　　而身處火焰燃燒中的獸皮並沒有被燒燬，反而表面那些符文般花紋在銀光中蠕動起來，彷彿全都活過來了一般。
　　此情形顯得神秘異常！


