第一千一百零八章 傀儡克敵
　　這人自然是使用雷遁術悄然繞到了此女身後的韓立。
　　他藉助那人形傀儡吸引了白夢馨的注意，自己則忽然貼近此處出手了。
　　白夢馨早就在注意這附近的動靜，韓立身形方一現出，此女馬上一驚的察覺感應到了，當即頭也不回的立即反手虛空一抓。
　　一隻晶瑩剔透的水晶般的大手馬上在巨冰外浮現，直接反向韓立迎頭抓下。
　　此女沒有寄希望此擊真能夠克敵，只想暫時阻擋一下韓立的靠近。
　　但是韓立對頭頂的大手根本不看一眼，只是面無表情的袖袍一拂，頓時一道金虹從袖中激射而出，金虹一閃後，此手被一分為二的劈成了兩半。
　　韓立的身形竟連片刻耽擱都沒有，一下衝到了巨冰面前，渾身紫焰高漲倍許。
　　不可思議的一幕出現了！韓立身形只是略微一凝，整個人就彷彿無形之體一般，一下滲入了冰塊之中，然後幾個閃動後，就詭異的通過了巨冰，出現在了白夢馨和寒儷上人二人的跟前。
　　而其通過的地方，一個直徑丈許的冰洞赫然出現在那裡。
　　看來紫羅極火雖然未曾精煉過，但論起寒焰的威力還是比白夢馨的寒焰高上不止一籌，在韓立全力催促之下，竟鬼魅般的通過了此防禦。
　　他眼前豁然是那張圓形的銀網。
　　白夢馨已經回過首來，見此一驚，口中一聲嬌叱，猛然單手掐訣，口吐一個“收”字！
　　絲網光芒大放，一根根銀絲往中間一縮，頓時空隙全無，一隻銀燦燦巨球赫然出現在了韓立面前。
　　韓立一怔，但隨即冷笑一聲，三色光芒大盛，手中羽扇滴溜溜一轉後，體形狂漲下，化為了尺許大小、同時對準眼前的銀球輕飄飄的一扇擊出。
　　“撲哧”一聲，一股三色火柱狂湧而出，金銀紅三色符文夾雜在赤焰之中閃動不已，直接擊到了銀球之上。
　　這隻銀球也不知是何種異寶，面對三焰扇這柄仿製的靈寶，竟然嗡鳴聲大起，放出的耀眼銀芒和三色火焰撞擊在一起，一時間還將火焰擋在了外面。
　　雖然此寶馬上呈現不支狀態，但也並未立刻被洞穿溶解。
　　韓立眉頭一皺，但馬上鬆開。
　　剛才一擊只是往扇中注入些許法力，三焰扇只不過發揮出平常的一成威力。有此結果雖然有些意外，但也絕不會讓其有多驚訝的。
　　幾乎在同一時間，韓立立刻單手一動，早就誰備好的玉瓶往口中一晃不見，瞬間滴入了一滴萬年靈液。
　　隨即不再吝嗇法力，大量法力往扇中狂注而入。
　　三色羽扇一顫之下，發出一聲悅耳的清鳴聲，一隻三色火鳥順著火柱從扇上悠然飛出，直往對面銀球一撲而上。
　　而韓立卻背後風雷翅再次一展，幾乎在三色光暈爆裂開來的同時，就在雷鳴聲中從原地消失不見。
　　下一刻，一道銀弧出現在了三十餘丈外的某處，韓立身影才在銀光中現形而出。
　　他抬首朝原來的地方望去，只見那塊晶瑩巨冰徹底被三色光暈覆蓋其中，並飛快的融化消失。至於其中的銀色圓球，因為身處光暈的中心處，更是幾乎在爆裂的瞬間，就立刻崩潰，化為了烏有。
　　見到此景，韓立臉上卻絲毫喜色沒有，反而瞳孔收縮了一下，扣著三焰扇的五指瞬間緊了幾分。
　　因為在銀球消散後，一隻體長數丈的藍色冰蛟出現在了那裡。此蛟前半部鱗片晶瑩透明，張牙舞爪，後半部卻呈現粘稠藍色液態形狀，尾部直接出現在一隻小鼎之內，看起來是此鼎釋放出來的靈物。
　　這小鼎則漂浮在了寒驪上人身前，正是另一隻乾藍鼎！
　　冰蛟身軀盤旋牧縮，正將白夢馨和寒驪上人護在了其內。雖然在三色光暈下，藍蛟軀體同樣融化消失，轉眼間不見了大半，但是這時三色光暈也終於威能耗盡，一閃的憑空不見了。
　　寒驪上人憑藉此蛟極寒之力，竟在三焰扇的威能之下，毫髮未損。
　　“這就是那把火屬性的靈扇？不愧為仿製靈寶，果然威力不小。單憑威能而言，應該已在我的乾藍鼎之上了！”淡淡的聲音從一直掐訣不動的寒驪上人口中傳出，忽然其一張口，一團深藍色火焰從口中噴出，一下附在了藍蛟之上。
　　藍焰順著蛟身流轉不停，此蛟口中一聲長鳴，壞掉的軀體就在冰焰一閃經過後，瞬間恢復如初，然後瞪著一對碧綠眼珠，惡狠狠的盯向韓立。
　　韓立見到此幕，臉上露出一絲奇怪的表情，似乎有些譏諷，又有些像是在冷笑。
　　寒驪上人心中一凜，尚未明白怎麼回事時，忽然身後虛空處，一道淡淡青影詭異浮現，隨即一撲而上。
　　一隻手銀光閃閃，彷彿利刃一般直插寒驪上人後背，另一隻手則一揚，一隻銀色小盾祭出，但馬上化為一片銀幕向白夢馨迎頭罩下。
　　青影整個動作無聲無息，彷彿輕風拂面一般，讓普通修士根本無法察覺，正是韓立那具人形傀儡。
　　它藉著漫天火矢和韓立的出手掩護，竟神不知鬼不覺的遁到了此地。
　　白夢馨顯然沒有發覺背後的異常，當眼前銀光一閃，被銀幕徹底困在其中後，才大驚失色起來。
　　她急忙一掐訣，一層白色冰焰剎那間浮現全身，隨即化為無數顆拳頭大的火球，向四周銀幕激射而去。
　　一時間光幕內轟鳴聲大起！
　　但是銀幕表面一會兒凝厚異常，一會兒光滑如鏡，白色火珠擊在其上不是被硬生生被擋了下來，就是被反彈而回。
　　此女顯然無法馬上脫困而出。
　　寒驪上人身為一隻腳差點踏入化神期境界的大修士，自然不是白夢馨可比的。當人形傀儡剛一出現的瞬間，這位小極宮大長老憑惜強大的神念，就已經察覺了異樣。
　　他心中一驚下，不及催使那條藍蛟拒敵，只能心念一動，從身上浮現出一件金色戰甲出來，式樣古樸，靈光閃閃。同時他身形還一動，就想要避開人形傀儡迅雷不及掩耳的一擊。
　　但是人形傀儡早已在韓立全力催使下，威力全開，身形晃動間如影隨行，而寒驪上人因為手中要掐動法訣，身形自然慢了一些。
　　結果“砰”的一聲悶響，那隻銀燦燦的手掌就擊在了寒驪上人的肩頭，銀芒金光交織閃爍。
　　人形傀儡以罡銀為主，外加其它珍稀材料煉製的手掌，威力絕對不比普通的飛劍法寶差到哪裡去，但是斬在金甲之上，卻只是激起一層水波般的金色漣漪，就立即被反彈開來。
　　只是那股巨力，還是將這位元嬰後期大修士衝的一個踉蹌，晃了好幾晃。
　　但寒驪上人反而心中大鬆起來，體內靈力立刻流動不已，就要強行將手中要發動的大法停下，好騰出法力用來應敵。雖然此大法並未完全完成，但已經可以驅使玄玉洞中過半的玄玉寒氣，應該足以滅掉眼前的大敵了。
　　但是寒驪上人雙手所掐法訣才剛一變動，人形傀儡另一隻手掌也一閃，閃電般的斬在對方另一隻肩頭上，自然同樣毫無效果，被擋在金色戰甲之外。
　　寒驪上人一怔，正心念如電般奇怪對方到底為何如此時，傀儡的兩隻手掌突然間銀芒大放，竟一下幻化成了兩柄鋒利異常的銀色倒鉤，略一晃動間，就搭在了寒驪上人的雙肩處。
　　雖然被那金色戰甲擋在其外，但寒驪上人的身體自然頓時無法轉動自如。
　　而幾乎同一時間，寒驪上人頭頂處靈光一閃，一柄黑色短刀詭異的浮現，略微一顫就從上往下的向這位小極宮大長老天靈蓋處插下，遁速之快，幾乎瞬間就到了其頭顱之上。
　　而這時的寒驪上人卻被人形傀偶的一對銀手死死的鉤住了金色戰甲的外殼，根本元法動彈分毫。
　　這一下寒驪上人真的魂飛天外了！再也顧不得什麼慢慢調動體內靈力，急忙一揚頭顱，面上血色一湧，張口一道血芒迎上噴出。
　　這道血芒卻是寒驪上人一口精血所化，蘊舍其中的靈力實在非同小可。黑色短刃一撞之下，悶響傳出，血光黑芒交織閃爍，讓這口魔髓飛刀遁光不由的一頓。
　　寒驪上人身上金色戰甲靈光閃動，就要潰散悄失，好讓其恢復自由之身，躲過此劫。
　　同時附近那條藍色冰蛟也在其法力隔空一催之下，口中一聲嘶鳴，猛然朝遠處的韓立一撲而去。尚未接近韓立，此蛟就一揚口，一道藍色光柱激射而去。
　　這位元嬰後期大修士相信，只要他能稍微滯緩下韓立的攻擊，憑藉玄玉牌催動洞中寒氣，就足以立刻扭轉局勢，將對方一舉滅殺掉。
　　但就是在這時，一朵尺許大的銀蓮詭異的浮現在寒驪上人足下丈許處，滴溜溜一轉下，銀光大放，梵音佛唱之聲從蓮中悠悠傳出。
　　寒驪上人心中一凜，頓時只覺身軀一下重逾萬斤，無法動彈分毫，同時體內法力也大半失去了控制，原本還在抵擋黑色短刃的血箭頓時威能減弱了大半。
　　那魔髓飛刀一閃下，就將血箭一斬擊潰，隨即再無阻礙的一閃而下。
　　寒驪上人大驚失色，一聲慘叫驟然從口中發出！
　　

