第一千一百三十八章 輪迴之惑
　　韓立這一聲，可讓文思月夫婦嚇了一大跳。尚未等他們問個究竟，就見韓立急然一根手指靈光一閃，衝少女手心處紅痣輕輕一點。
　　頓時一小團青光一閃，沒入手心中不見了蹤影。
　　文思月二人一頭的霧水，卻不敢輕易打斷韓立的施法。
　　不可思議的一幕馬上出現了！
　　青光消失後，紅痣卻變得更加嫣紅，隨即開始變形拉長，竟漸漸化為一條血紅色龍紋在手心中浮現而出，栩栩如生，彷彿真的活過來一般。
　　“果真如此！”韓立喃喃說道，望向這位田琴兒的目光，卻越發古怪了。
　　“韓前輩，小女她……”見到此幕，文思月心一下提了起來，臉上不禁現出擔憂之色。
　　“沒什麼，我只是找到了令愛體內毒性如此奇特的原因。先前聽你們說，她是被一隻不知名毒蟲所咬，才變成這般模樣的。”韓立輕吐了一口氣後，詢問道。
　　“不錯，小女的確因此才會毒發的。但是那種毒蟲我們親自試過了，被它咬了後雖然毒性的確有些難以驅除，但決不像小女這般束手無策的。”文思月心中一凜，急忙回道。
　　“嘿嘿，這是自然的。那毒蟲的毒性只是造成令女現在症狀的一個誘因而已，真正造成她性命垂危的卻是她的龍吟之體！一名女修士有男兒才有的特殊體質，再加上那毒蟲劇毒多半也是至陽之物，才造成現在的症狀！就算沒有毒發之事，令女在體內的生機也會漸漸枯竭，決活不過四十歲的。”韓立衝少女手心處的紅色龍紋標記一指，不動聲色的說道。
　　“龍吟之體？不可能，小女出生時我夫婦可是親自檢測過的，並未有發現異常的。”文思月面色唰的一下，蒼白無比。
　　“令愛的龍吟之體非常少見，是一種隱性體質，不被外力誘發或者後期自行開始發作，一般人的確是無法發覺的。擁有此體質的人雖然修煉夠快，但隨著修行加快，體內陰陽之氣會漸漸失調，最終在築基之前，就會一命嗚呼。”韓立冷靜的說道。
　　“這麼說小女她就算驅除乾淨此毒，也無法繼續修煉下去了？”
　　文思月驚慌了起來，田姓男子臉色也難看異常。
　　“其它的事情以後再說，我先替她清除下毒性。你二人先離開屋子一會兒，等我叫你們時再進來。”韓立並沒有接口什麼，卻毫不客氣的吩咐道。
　　“是！”文思月夫婦自然不敢有異議，只能退了出去。
　　少女見此，臉上首次露出一絲不安。但是韓立未回首，就袖袍驀然一拂。
　　青色霞光閃動，這位田琴兒當即眼前一花，頓時人事不知的栽倒在了床上。
　　韓立這才回過神來，再次細細打量著少女，似乎想從此女身上看出什麼似的。
　　“同樣的氣息，同樣的女身卻具有龍吟之體，還懂得陣法之道……真的只是巧合？還是世間真有魂魄輪迴，靈昧不失的奇事？”半響後，韓立輕嘆了一口氣，低語了幾句。
　　隨即他雙手一合，再一分，手指間驀然多出了十幾根纖細如絲的細針，銀光閃閃。
　　韓立手一揮，“噗噗”幾聲傳出。
　　這些銀針激射而出，全都準確無比的扎進了少女身體各處，一閃即逝後沒入其中不見了蹤影。
　　接著韓立雙手掐訣，十指詭異的彈跳不已，一道道顏色各異的法訣從指間處射出，瞬間化為一張五色光網，將那少女籠罩在了其下……木屋外是一個三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不時朝緊閉的木門望去，不時閃過憂心之色。
　　看來二人對唯一的愛女，真的疼愛之至。
　　那四名築基期的弟子，更是大氣不敢喘的侯在那裡。
　　屋中鴉雀無聲，始終寂靜異常。
　　這讓儒雅男子面上焦慮之色漸濃！
　　不過雖然如此，他卻不敢和文思月傳音什麼。因為他很請楚一名元嬰後期修士的神念有多強大，傳音之術絕瞞不過屋內的韓立。萬一哪句話再觸惱了對方，那可真是後悔不及的事情了。
　　就在這位田姓修士神色陰晴不定，心焦如焚的時候，突然耳中傳來韓立淡淡的聲音：“好了，可以進來了！”
　　一聽此聲，儒雅男子如逢大赦，急忙大步朝屋門走去，同時還朝文思月那邊瞅了一眼。
　　美貌少婦也是一臉欣喜之色，看來同樣收到了傳音之聲。當即他不再猶豫的推開了屋門，走了進去。
　　文思月緊隨其後。
　　韓立仍坐在椅子上，低首看著手中多出的一團拳頭大小的青焰，裡面包裹著幾縷黑絲扭曲不定，彷彿生有靈性一般。
　　而少女則一動不動的躺在床上，十分香甜的沉睡著。屋子中則充斥著一股若有若無的異香，但奇淡無比。
　　“韓前輩，小女……”
　　“我給她服了一粒還夢丹，你們二人自已過去看看吧！”韓立擺手就打斷了文思月的詢問，站起身來，並離開了木床。
　　文思月聽韓立如此一說，頓時寬心了大半，口中連聲稱謝後，這才和田姓男子急忙走到床邊，仔細檢查起少女的情況。
　　韓立則把玩著手中的光團，緩步的出了屋門，走到了院落之中。
　　守在門外的四名築基期修士，一見韓立出來，吃了一驚，誠惶誠恐的想過來見禮。
　　韓立隨意的一擺手，讓他們自行其事，然後幾步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，急然間兩手一搓。
　　頓時兩手間金光大放，同時雷鳴聲傳來。
　　青色光球只是閃了幾閃，就連同裡面黑絲一起被那金光化成了一股青煙，嫋嫋消散在了空中。
　　一股腥臭瀰漫開來，讓人聞之慾嘔！
　　韓立眉頭一皺，隨即袖袍一拂，一股勁風憑空生出，瞬間將腥臭之味吹的無影無蹤。
　　他這才雙手倒背的仰望高空，雙目一眯的面無表情，似乎在思量著什麼。
　　不知過了多久後，背後腳步聲傳來。
　　韓立頭也沒回，卻淡淡的直接開口了。
　　“雖然我已經將她體內毒性驅除的七七八八，但你們最好還是去尋找一下白鷺魚妖的內丹，然後直接讓她生服下去。如此的話，就算體內還有一些餘毒的話，也足以清除乾淨了。”
　　“多謝前輩此番出手大恩，思月下輩子一定給前輩做牛做馬，以報前輩大恩！”身後輕盈走過來的人，正是文思月這位貌美異常的少婦。
　　“下輩子？你覺得我們修煉之人真有輪迴來世之說嗎？”韓立的語氣有些古怪，又有幾分自嘲。
　　“前輩這話的意思是……”文思月聞言一怔，有些驚疑的喃喃道，顯然不知道韓立此話的用意。
　　“算了，我也是隨口一說罷了。我先給你們提醒一下，雖然令愛現在無事了，並且我在她體內輸送了一道玄陰靈力將龍吟之體反噬也暫時壓制了下去，但也只是臨時的而已。若是以後不再繼續修煉，在一些丹藥輔助下，倒也可以活的和普通人一般長久，不會有性命之憂。但若是繼續修煉功法，只要體內至陽之氣稍一增強，我種下的靈力就會失去平衡效果，反噬就會繼續開始，你可清楚了？”韓立還是回過身來，神色一正的叮囑道。
　　“難道真沒有辦法消除龍吟之體的影響嗎？還望前輩再指點思月一二！晚輩實在不忍小女僅有區區百餘年的壽元！”文思月臉色有些蒼白，深深衝韓立叩拜而下。
　　“方法倒不是沒有，但是恐怕你很難做到的。”這一次韓立沒有出手阻止文思月的大禮，而是平靜異常的說道。
　　“只要能讓小女也踏上修煉大道，晚輩就是拼了性命也會去做的。”文思月揚起姣美面容，一咬牙的說道。
　　“這可不是你區區一名結丹修士能解決的，若是元嬰修士倒還差不多。其實也很簡單，只要有一名元嬰修士，每隔一段時間就往令愛體內輸入一道陰氣，平衡體內的陽氣爆發，自然就可以繼續修煉功法了。只是這必須要求有一名元嬰修士隨叫隨到，或者讓令愛時刻跟隨在一名元嬰修士左右才行！當然輔助的丹藥同樣必須大量服用，而且隨著體內法力的精進，服用的丹藥自然就越發的珍貴。恐怕一旦築基成功，也不是你們區區結丹修士能長時間供應得起的。”似乎被文思月的一片愛女之心感動，韓立臉上神色一緩，倒也沒有隱瞞的告知對方了。
　　“要一名元嬰修士隨叫隨到？”文思月神色慘然了。
　　此方法一從韓立口中說出，她的心就直往下沉去。就算再愛女心切，她也知道這是根本不可能的。
　　不要說他們夫婦是否請得動元嬰修士，就算真有人肯為他們出手幾次，怎麼可能長時間給兩名結丹修士隨意驅使？至於後一種，跟隨哪名元嬰修士左右也是可望不可及的事情。
　　畢竟元嬰修士收的徒弟基本上是結丹期的，當然若是田琴兒姿色過人，靈根資質千年難遇，也不是沒有一絲希望拜在元嬰修士門下。但是現在此女現在的樣子和修煉體質，又怎能指望有元嬰修士會看上？
　　文思月稍一思量，就徹底絕望了！


