第兩千三百六十九章 退走
　　華西仙子卻突然嬌軀一扭，竟早有預防般的一轉身，一隻被晶沙包裹的手掌閃電般一迎上去。
　　“砰”的一聲後，二者手掌一下對在了一起。
　　晶沙金焰爆裂後，二者身軀同時一震的向後退出數步去。
　　“我早知道你這老鬼會來這一手，看樣子你苦頭還沒吃夠，我要讓你……”華西仙子看似嬌豔的臉龐一下變得有幾分扭曲和鐵青，剛厲聲說了兩句後，忽然又換了驚恐萬分的表情，整個人嬌軀一震，胸前一下就冒出一截枯瘦的青色手掌。
　　此手掌五指赫然捏著一顆拼命掙扎的小人，面容神態和華西仙子一般無二的，但是滿臉痛苦表情。
　　無垢老祖則一個模糊後，就鬼魅般的出現在了華西仙子元嬰前，並冷冷望著對方不語。
　　這時在此女身後處才波動一起，一個幾乎淡若不見的模糊青影一下浮現而出。
　　幾乎同一時間，在另一邊的金色火海中還在一圈圈攻擊極山的金色火人，卻“噗嗤”一聲的憑空消失了。
　　極山沒有阻擋下，頓時一壓而下，整個火海在轟隆隆聲中潰散而滅。
　　“你竟然修成了替靈大法，否則我絕不會落得這般下場的。你也別得意，夫妻本是同命鳥，我既然要隕落在此，你也別想繼續存活世上。不要忘了，你身上下的同命禁制了。”華西仙子元嬰拼命掙扎了片刻，卻根本無法掙脫後，徹底絕望的終止了一切舉動，但是口中卻怨毒之極的衝無垢老祖說道。
　　“是嗎，既然這般想，那你就安心的去吧。早在數年前，我就已經破解掉了你下的禁制，一直忍到現在，只是為了你袖中那件東西而已。”無垢老祖目中泛起一絲奇怪神色，但口中卻木然說道。
　　“這不可能，啊……”
　　華西仙子元嬰一驚，瘋狂的大叫起來，但只來及叫了一聲，青色人影就“噗”的一聲，徹底化為了金色火人，往前一撲，就將元嬰連同此女身軀全都包裹進了其中，並瞬間化為了灰燼。
　　無垢老祖瞳孔微微一縮，但馬上面無表情的單手虛空一抓。
　　金焰中破空聲一響，當即一塊漆黑如墨陣盤從中一飛而出，一下落在了其手中。
　　無垢老祖仔細打量了手中之物幾眼，張口一吹。
　　頓時一聲悶響傳來！
　　陣盤竟以肉眼可見速度風化開來，最後竟化為一股凝聚不散的黑煙懸浮在那裡。
　　無垢老祖張口一吸，竟將這股黑煙一下攝入腹中，再檢查了體內片刻後，目中這才閃過一絲如負重託的表情。
　　而金色火焰滾滾一凝後，再次幻化成一個青濛濛人影的站在原處。
　　“砰”的一聲。
　　沙盾終於全都徹底融化成汁，但是外面原本應該滾滾捲來的銀色火焰卻一顫後，驀然詭異的凝固下來，連那頭巨大火鳥，也雙翅一斂的停了半空中。
　　無垢老祖這才目光一閃，向不遠處的巨大金猿望了一眼過去。
　　這時的韓立所化巨猿，同樣用耐人尋味的目光打量著這位無垢老祖，並在片刻後，嗡嗡的開口了：“雖然我不知道貴伉儷之間發生了什麼事情，但也能大概猜到一些。現在只有你一人了，還打算動手嗎？”
　　“當然沒有這個必要了。我現在這副這樣子，天鼎真人功法對我根本沒有多大用處。況且道友到現在為止，連一半的實力都未拿出來吧，本老祖自然不會做真惹怒道友的事情。老夫就先走一步了。”無垢老祖淡淡的回了兩句後，旁邊青色人影往其身上一撲，立刻融入其身軀中不見了蹤影，接著袖子一抖，體表霞光一卷，化為一道驚虹的破空而走，只是幾個閃動後，就消失在了天邊盡頭處。
　　韓立有一絲意外，沒有料到這位無垢老祖竟然走的這般乾脆，當然不會出手攔截什麼。
　　另一邊，一聲震動天地的巨響。
　　韓立心中一動，回身一望，只見遠處血色霧海不知何緣故的已經一卷散開，重新露出了裡面梵聖金身和九目血蟾。
　　二者相隔百丈之遠的遙遙相對著，但是一個身上金光黯淡，少了一頭兩臂。
　　另一個渾身變體鱗傷，九隻血目中只有五隻還能一睜而開，其餘全都狂流鮮血不止。
　　二者完全一副兩敗俱傷的模樣。
　　至於其他兩處戰團處，倒還是雷鳴爆裂聲不斷，還一副打的熱火朝天的模樣。
　　韓立心中一笑，所化巨猿身形一動，就要直奔九目血蟾那邊而去。
　　就在這時，九目血蟾卻發出一聲深深的嘆息：
　　“韓兄不用打了，此次爭鬥，我三人已經輸了，絕不會再糾纏道著韓兄的同伴了。”
　　話音剛落，九目血蟾身上再次冒出一股股血霧，身上所有傷痕竟以肉眼可見速度飛快痊癒起來。
　　此血蟾接著體表霞光一卷，再就地一滾後，就恢復了人形。
　　韓立略一沉吟後，所化巨猿也一聲低吼的飛快縮小起來，並在金光中也恢復了原形。
　　其他兩處戰團中之人，自然也將這一切全都看進了眼中。
　　清平道人和萬花婦人縱然滿心的不情願，也只能無奈的收了神通和寶物，主動的退出了戰團之外，並遁光一閃後，臉色異常難看的出現在了蕭冥身旁處。
　　“蕭兄，我們真就這樣算了。”萬花夫人滿臉不甘的問了一句。
　　“不這樣算了，還能怎樣。無垢老祖和華西仙子都已經不再了，憑我們三個根本連一絲取勝可能都沒有了。”蕭冥緩緩說道。
　　一旁的清平道人臉上陰晴不定變化著，但最終也沒有說出什麼再繼續一戰的話語來。
　　“韓道友，這次我等認栽了。我三人也無顏繼續留在這裡，就此告辭了。”蕭冥衝韓立一抱拳，體表霞光微微一閃，似乎就打算這般帶著清平道人和萬花夫人飛遁而走。
　　“蕭兄想打就打，想走就走，也未免太看不起在下了吧。”韓立卻忽然冷笑的說了一句。
　　這時黃金巨蟹和冰魄也已經收了功法，同樣飛到了韓立身邊。
　　其中冰魄滿臉驚喜之色。
　　黃金巨蟹體表銀弧一閃，就此化為了一名年輕的道人。
　　“韓兄話裡的意思是……”蕭冥身形一凝，瞳孔閃動的問了一句。
　　“蕭兄莫非是明知故問了，不打算給在下一個交代嗎？”韓立淡淡的反問了一句。
　　“韓兄還真是一點虧都不肯吃，這有三顆陰血晶，就當做賠禮之物吧。”蕭冥嘆了一口氣，袖子一抖，驀然一個玉盒衝韓立激射而來。
　　韓立單手虛一抓，就將玉盒攝到了手中，用神念往裡面一掃後，露出一絲滿意之色的點點頭。
　　靈光一閃，玉盒就此在手中消失的無影無蹤。
　　這時，蕭冥再衝韓立一拱手後，就化為一團血光的騰空而走，清平道人和萬花夫人遁光一起，也二話不說的緊跟而去。
　　雖然無法得到天鼎真人的衣缽重寶，但現在離天鼎宮關閉還有些時間，抓緊些的話，還能夠從其他區域得到一些好處的。
　　蕭冥三人自然不肯再耽擱什麼了。
　　“多謝韓兄大恩，要不是道友再次出手相助，妾身恐怕還真要落了個魂飛魄散的下場。”冰魄長吐一口氣後，衝韓立深深一禮的說道，話中再無任何掩飾的滿是感激之意。
　　“冰魄道友不用太客氣了，就算不說你我之間的淵源，哪怕看在同屬人族大乘份上，我也會保你安然無恙的。”韓立微然一笑，擺擺手的回道。
　　至於蟹道人則神色木然的一語不發。
　　於是韓立和冰魄再說了幾句後，三者遁光一起，也向某個方向激射而去。
　　數個時辰後，中樞之地的某處虛空中，波動一起，一座光陣憑空顯現而出。
　　韓立冰魄等三人一下無聲的顯現而出。
　　三人四下打量了幾眼後，冰魄臉上神色卻為之一動，並馬上開口說道：
　　“我好像感應到血靈的大概位置了，我立刻施法借用禁制之力送我們過去吧。”
　　韓立聞言，自然不會反對。
　　於是冰魄當即一翻手掌，手中頓時多出了一塊陣盤，手指飛快往其中點指起來。
　　片刻工夫後，此女將陣盤往空中一拋，頓時又幻化成一座光濛濛法陣。
　　三人一閃的再次踏入其中後，光陣嗡嗡聲一響，三者身影就此的消失不見。
　　數個時辰後，正在一座閣樓中，將十幾件法器從一個淡黃色木架上一一攝取袖中的血魄，忽然其面色一變，竟對剩下的兩三件再也不理會，反而單手一掐訣，體表遁光一起，就化為一道驚虹的從閣樓中激射而出，一個閃動後，就無聲的停在了高空某處。
　　幾乎同一時間，附近虛空中淡淡波動一起，一個光陣憑空湧現而出，韓立等人從中大步的走了出來。
　　“你終於出來了？”血魄目中奇光閃動，望著韓立旁邊和自己容顏一般無二的女子，神色複雜的說道。
　　“這些年也實在辛苦你了，也虧你能找來了韓兄，否則你我恐怕根本再無相見之日的。”冰魄盯著眼前的血靈化身，臉上露出一絲笑意的說道。


