第一千三十四章 血刀
　　“算了，就算那妖魔再強大，被鎮壓瞭如此多年，也十分虛弱才對。況且下去的有不少後期修士，足以應付一切的。”韓立深深望了一眼崖底，淡然說道。
　　隨即一招呼圭靈，二人就輕飄飄的往崖下落去。
　　這一沉，堪稱深不可測。足足飄下一盞茶功夫，竟然還沒有見到底部的樣子。
　　韓立納悶之餘，心中也有點駭然。
　　這時他們身處之處已經顯得有些晦暗不明瞭，四周到處黑乎乎的，無法看出太遠去。
　　倒是抬首望了空中，上面白光還隱約可見的。
　　若是普通修士，在這神識受限制的地方，肯定只能察覺到附近數十丈動靜而已。
　　但韓立身處，卻將明清靈目的神通打開，瞳孔中藍芒閃爍不停，將附近數百丈一切都納入了掌控中。
　　也知往下落去多久，圭靈突然輕聲的提醒道。
　　“韓道友，我們到底部了！”
　　韓立聞言一動，望去。
　　果然下方不遠處傳了幾點亮光，隱隱有個高大建築的影子。
　　神色動了幾下，他正想看個清楚時，目中餘光一掃下，彷彿看到一側什麼東西一閃，一道血紅匹練，從黑暗中無聲無息的飛卷而出。
　　韓立頓時感到一股刺鼻血腥撲面而來，讓人聞之慾嘔。
　　四散真人！韓立幾乎瞬間想起了這人來，心中一凜。
　　血光快似閃電，一閃就到了眼前。若不是韓立一直高度警惕，恐怕發現對方同時，只能束手待斃了。
　　如今他不加思索的手一揚，一面銀光閃閃的小盾就祭了出去。
　　正是那面元罡盾！
　　此盾狂漲下，一層白光罩在盾上浮現而出，將韓立護在了其中。
　　血光轉眼間一卷而過，韓立被淹沒在了其中。
　　“嘶啦”一聲傳來，血光中驀然顯出一柄丈許長兇刀，狠狠斬在了光罩上。
　　此刀式樣奇特，寬不過兩指，奇薄如紙，閃動著妖異血芒。
　　光罩一晃後寸寸的碎裂開來，血刀順勢一下又直接斬在了元罡盾本體上。
　　盾上亮光一閃，表面變得如同鏡子般光滑。頓時血芒銀盾交織的一閃，竟一時僵持在了那裡。
　　韓立神色略緩，剛想心中一鬆，血刀卻絲毫徵兆沒有的一彎曲，竟如同毒蛇般繞過盾牌，從一側扎來，其動作詭異利索，幾乎讓人難以置信。
　　韓立卻真如被毒蛇咬了一般，身形驟然向後倒射而去，同時十指對準此刀連彈不已。
　　“砰”“砰”之聲接連響起，十餘道青色劍氣接連射出，卻被血刀鋒利之極的全一劈而開，竟連絲毫停頓都沒有的到了韓立身前。
　　韓立臉色一白，一張口，一團青光包裹著一物出了口外。
　　“當”的一聲脆響，這口血刀竟未能劈開青光中東西，終於被擋了下來。
　　光中包裹的，竟是緩緩轉動的虛天鼎！
　　“咦！”遠處黑暗中傳來一人意外的聲音。
　　而韓立趁此機會，背後浮現出了風雷翅，一展之下，立刻在電光中出現在了十餘丈外的地方，臉色鐵青的一抬手，元罡盾和虛天鼎立刻飛射到了其身前。
　　這時，附近的大片血光，卻毫不客氣的從四面八方齊往韓立這裡一湧而上，血腥之氣之濃，幾乎讓人窒息。
　　韓立冷哼一聲，兩手一掐訣，身上雷鳴聲大起，一層金色電弧瞬間浮現在了四周，電弧狂閃所過之處，血光紛紛潰散，讓那些血光都無法近身分毫。
　　辟邪神雷！黑暗中那人見此情形，更加意外了，知道這次碰上了棘手的對手。
　　“四散真人？”韓立朝遠處人影望去，口中冷冷的說了一句。
　　那人並沒有回答什麼，血刀發出陣陣的嗡鳴，突然裹著血光向來路激射而回。然後黑暗中人影一晃，化為一道驚虹的朝下方飛遁而去，片刻後，沒入下方一個巨大黑影中不見了蹤跡。
　　“道友沒事吧！”
　　剛才偷襲只是一瞬間的事情，圭靈彷彿大感意外並未來及出手。此刻惴惴不安的上來問了一句，生怕韓立有責怪之意！
　　“沒事，果然有幾分像魔龍刃，要不是我的盾牌可以消弭並反彈部分攻擊，普通的寶物恐怕早就被一斬兩半了。”韓立平靜說道，抬手一把將那元罡盾抓到了手中，並翻轉朝上面看了一眼。
　　一道細細刀痕，深深的出現在了盾面之上！
　　韓立眼角不禁一跳，眼神陰沉了下來。
　　手中靈力往盾牌上狂注而入，盾面上銀光流轉，刀痕在靈光中漸漸的消見了。韓立反手將盾牌收起，一張口將虛天鼎也吸入了口中。
　　“那人模樣，韓兄是否看清楚了！”圭靈忍不住的問了一句。
　　“沒有，那人渾身靈光遮蔽，我也無法穿透靈光看清對方到底是不是四散真人。但是對方修為的確不太高的樣子。”韓立緩緩說道，然後低首朝下方黑乎乎巨大建築望去，雙目微眯的沉吟起來。
　　圭靈不知韓立在思量何事，雖然很想馬上下去，也只能在一旁靜靜陪著。
　　“圭道友！這一次的遲疑，我就當做第一次發生，可以視作不見了。希望下次該出手的時候，不要再心存其他的念頭了。”韓立頭也不抬的淡淡道，隨即也不等圭靈分辨什麼，就化為一道青光直奔下方遁去。
　　醜婦先是心中一驚，但見韓立沒有要對她不利的樣子，心中又一鬆，但人卻一時停在原地，臉上紅白交錯不停起來。知道自己剛才心存的一些不軌心思，終於還是因為那本命牌身附著的部分精魂，而被對方感應到了。
　　半晌後，醜婦苦笑一聲後，才無奈的化為遁光直追韓立而下。
　　韓立這時已落在一個四四方方的巨大平臺上，不動聲色的打量著四周。
　　除了在面前不遠處一黑乎乎的向下石階外，並未有其他的入口。
　　“鎮魔塔！這那裡像塔了！”韓立喃喃說了兩句，這時圭靈也飛身落在了他身後，一聽韓立此言，忙上前解釋起來：“道友不知，這鎮魔塔和世俗的寶塔不一樣的，而是古修們倒過來修建的。塔尖在下，塔底在上。越是被關押在下面的妖魔鬼怪，才是越厲害的。”
　　“原來如此！”韓立恍然的點點頭，再四周看了看，好像一點沒有為剛才的警告之言，而對此妖有什麼異樣。
　　這反讓圭靈心中對韓立，更加忌憚起來。
　　抬手扔出一顆月光石，漂浮在頭頂處，韓立招呼圭靈一聲，就走進了石階中，二人終於進入了魔塔中。
　　前幾層的鎮魔塔非常廣大，也非常的平靜，連個鬼影都沒有。顯然是被前邊進入的修士，給滅殺的一乾二淨了。
　　但是打鬥的痕跡，卻驟然多了起來。看來為了不讓其他人先進入下層，那些修士的爭鬥更加激烈了。
　　當進入到第三層時，一個渾身焦糊的屍體出現在一根石柱旁邊，韓立站在旁邊辨別了好一會兒，終於確定這人自己並不認識，看來應該是所謂的葉家修士才對。
　　不過這人天靈蓋大開，元嬰倒是離竅飛走了，就不知成功逃掉了。還是在混亂中被滅掉了。
　　第四層時候，並沒有意外的發現，倒是在第五層的時候，卻多出了兩具屍體來，一具渾身碧綠，一看就是中了什麼奇毒而亡的屍體，面目浮腫早已看不出本來面目了。另一具卻竟是那幾名散修中頗受韓立注意的大漢，不過一顆碩大頭顱掉在了一邊，軀體更是被誰用飛劍斬成了七八截之多。
　　看著大漢滿面難以置信的樣子，似乎到死前仍然不能相信自己竟會身死此處。
　　韓立雖然心中大凜，但並沒有因此止步不前，將屍體隨手化為灰燼後，就凝重的帶著圭靈進入到了第六層。
　　結果這一次，他卻意外的見到了一位活人，一位被巨大冰塊封印其中的宮裝女子。
　　竟是白瑤怡此女。
　　此女雙手掐訣，捧著一口晶瑩剔透的飛劍，雙目微閉著。
　　若不是隔著冰山，能感應到此女微弱的靈氣波動，望著此女蒼白異常的面容，韓立幾乎以為此女也已經隕落而亡了。
　　他並沒有急著給此女解封，而是先用神識將這一層都掃過了一遍，沒有其他的發現後，才單手一抬的輕輕往巨冰上一按。
　　“噗嗤”一聲，一層紫色火焰將其手掌包裹，然後原本白色的巨冰，瞬間寒氣被此冰焰吸收而入。
　　轉眼間，巨冰由大到小的驟然縮小起來。片刻後，白瑤怡終於從巨冰中被放出來了。
　　當最後一層寒冰也從此女身上消失後，白瑤怡睫毛微動了兩下，就自行睜開了雙目。
　　結果一眼，就看到了身前處的韓立。
　　其原本有些緊張的玉容，頓時為之一鬆。
　　“原來是韓兄，我還以為是其他人呢！”此女虛弱一笑，似乎元氣損耗的著實不輕。
　　“我沒記錯的話，白道友修煉的就是冰屬性功法，莫非剛才是自行將自己冰封起來的。”韓立眉頭皺了下，在此女秀麗的面容上一轉後，緩緩問道。
　　

