第一千六百五十四章 擊殺綠髮
　　女子情急之下，一聲嬌叱，杏口一張，噴出一片霞光罩向身前扇子。
　　但血霞還未能沒入扇面時，玉扇就血光一閃，驀然發出一聲脆響的寸寸碎裂，就此化為一堆碎屑的憑空消失了。
　　這時對面銀焰，已經將血焰吞噬個一乾二淨了。
　　血光中女子頓時露出了驚怒之極的神色。
　　這血扇可不是普通寶物，放出的血焰其實是一種歹毒異常的陰火，平常存在只要沾染到一點，哪怕有異寶護身，也會立刻被陰毒之力直接侵入法體之中。因為從裡面開始發作，故而根本防不勝防的。
　　平常此女放出此焰來，根本無往不利的。
　　可這次血焰還未靠近韓立，竟然就被對方另外放出的詭異火焰，一股腦兒的吞噬個乾淨，實在讓她駭然異常。
　　同時因為此寶心神相連之下，此女體表血光一陣亂顫下，一口精血忍不住噴出了口外，讓面色更加白了三分。
　　不過她卻絲毫不敢鬆懈，因為對面銀色火鳥將漫天銀羽一收下，已經氣勢洶洶的反衝了過來。
　　血色宮裝女子將嘴角血跡一擦，黛眉一挑下，突然一拍自己柳腰處。
　　“呲啦”一聲，一團血光一飛而出，一個盤旋後，卻化為了一隻血紅葫蘆，只有巴掌大小。這正是她作為依仗另外一件至寶。
　　只見口中唸唸有詞下，葫蘆口一開，裡面血光大放。
　　“噗”的一聲後，一股血水瀑布般的狂湧而出，隨之化為一股滔天血浪，直奔對面銀鳥一卷而去。
　　血浪腥氣撲鼻，同時裡面有絲絲黑氣暗含其中，散發著陰沉異常的冰寒氣息。
　　噬靈火鳥一見這血水，卻有幾分忌憚，沒有用身軀直接去接血色巨浪，而是一張口，一股乳白色光霞一卷噴出。
　　白霞血水在半空中一撞之下，交織滾動下，竟發出“滋滋”怪異聲響。部分血水更是一下化為白濛濛的蒸汽，一散而開。
　　白霞正是金烏真火所化，因為是純陽之物，故而面對陰邪屬性的血水，大有互相剋制之意。
　　銀鳥口中白霞噴吐不斷，而血色葫蘆放出的血水也滔滔不絕。
　　是白霞將血浪全部蒸發乾淨，還是血水將白霞徹底消耗一空，似乎就看那血葫蘆和銀色火鳥之間，誰能堅持的更長久些。
　　二者一時間成了僵持之局。
　　不過韓立目光只是在不停催動血葫蘆的女子臉上一掃，馬上挪開，又在綠髮異族人和彥姓老者二人那邊望了一眼，最後目中寒光一閃，還是落在了綠髮異族人身上。
　　雖然這三人都有煉虛頂階修為，但明顯彥姓老者氣息最弱的樣子，血色宮裝女子最高，而此人修為居中的樣子。
　　只要能先擊殺了此人，想必三者聯手之勢立刻就破了。
　　心中如此想著，韓立當即深吸了一口氣，突然背後雷鳴聲一起，一對晶瑩羽翅浮現而出，同時身上金光一閃，片片金色鱗甲浮現而出。
　　雙翅一扇，人就驀然化為一道青白電弧的憑空消失了。
　　同時韓立原先足下的那朵青蓮，也一下化為上百道青光的激射而出，並分為兩波的衝老者和血光中女子激射而去。
　　老者和女子一見這些劍光，青光濛濛，尚未到跟前，破空的劍氣聲就響徹天空，臉色都為之一變。
　　彥姓老者猛然身形滴溜溜一轉，身上一下飛出一面銀盤，一晃之下，幻化成十幾面，銀光燦燦下，擋住了飛來的青色劍光。
　　血色宮裝少女則一張口下，一蓬血絲噴出，化為鮮紅欲滴的牛毛般細針。
　　“叮叮噹噹”之聲大作，細針也和另外一波劍光交織到了一起，兩者撞擊之下，爆發出朵朵光華。
　　如此一來，縱然此女和彥姓老者都臨時擋住了青色劍光，但也再無法旁顧其他了。
　　綠髮異族人一見韓立在遠處消失後，立刻感覺不妙，當即果斷的單手一掐訣，肩頭一抖，黃芒大放下，一杆黃色銅戈一閃浮現而出。
　　而幾乎同一時間，他頭頂上空一聲晴空霹靂，電光閃動下，一道青色人影浮現而出，只是袖袍一卷，一隻潔白如玉手掌一探而出，並往下虛空一拍。
　　指尖處五色光焰狂湧而出，並一閃下，瞬間凝結成了一隻光濛濛的五色大手，狠狠一拍而下。
　　而同一時間，遠處光芒大放的虛天鼎突然轟隆隆一響，一蓬青絲從中激射而出，但方一飛出鼎口，又一閃的不見了蹤影。
　　綠髮異族早就警惕萬分，韓立方一出現的時候，就被其神念掃到了，一見五色大手一拍而下，毫不猶豫的一催剛剛祭出的黃色銅戈。
　　頓時此戈一顫之下，前端爆發出刺目黃芒，驀然化為一道黃虹沖天而起，一閃的直奔大手一斬而去。
　　這件銅戈是綠髮異族人得自上古遺蹟的一件異寶，不但犀利異常而且專門擅長破法滅功，若是碰到普通的玄功變化，這麼一斬多半就會立刻建功，能夠一破而開。
　　但這隻五色大手可是韓立用五色光焰凝結而成，怎可是一般玄功可比的。
　　黃虹一斬在其上，只是讓大手錶面光焰一晃，才破開表皮一分而已，就一震的無法寸進了。
　　而韓立目中精光一閃，心中飛快一催法決。
　　頓時五色大手體積一漲，五指猛然一合，竟一把就將銅戈死死抓住。
　　綠髮異族倒吸一口涼氣，體內法力一轉之下，就想再施展什麼神通出來。
　　可就在這時，附近虛空中波動一起，一蓬青絲詭異浮現，只是一閃，青絲就瞬移般的將綠髮異族一下纏了個結結實實。
　　異族人自然大吃一驚，不假思索下，心中猛一催動法決，頓時一層綠色火焰從身上浮現而出，騰騰燒起。
　　但是詭異的情形出現了。
　　任憑綠色火焰高漲翻滾，這些青絲卻猶如跗骨之蛆，只是靈光閃動不定，卻絲毫沒有燒斷被毀之勢。
　　空中的韓立，嘴角一絲譏笑泛起，單手一翻轉，嗡鳴聲一起，一隻小鼎浮現而出。竟是遠在數十丈外的虛天鼎，被憑空攝了過來。
　　他另一隻手一抬，手指一彈。
　　“當”的一聲鐘鳴般輕響，從鼎上悠悠傳出。
　　原本纏在綠髮異族人身上的青絲，頓時光芒大放，一根根青絲一下比先前勒緊了數倍以上，讓異族人無法動彈分毫了。
　　隨著韓立法力大增，這虛天鼎的威能也和以前不可同日而語了，堪稱神妙萬分。
　　而同一時間，五色大手也光焰一滾的往下一落。
　　頓時一股龐然巨力憑空出現，一下壓在了綠髮異族的身體之上，併發出“嘎嘣”般的爆響之聲，彷彿隨時都能將其壓得粉身碎骨。
　　這也是此異族修煉功法特殊，本身肉身也頗為強橫。否則換了另外一名普通存在，身軀早就在此巨力下崩潰了。
　　不過就這樣，綠髮異族也臉色鮮紅似血，只能眼睜睜的目睹大手結結實實的拍到了其頭顱上，而根本來無法躲避分毫。
　　“砰”的一聲後，異族人頭顱彷彿西瓜般的被大手一拍而爛，身上青絲一閃的潰散後，身軀立刻毫無氣息的翻身栽倒，直往地面落去。
　　但殘屍方一下墜不過數丈，一聲悶響，一團綠火忽然從碎掉頭顱中一衝而出，並一閃之後，驀然在遠處消失不見。
　　下一刻，三十餘丈外另一處地方，空間波動一起，綠火一下浮現而出，裡面隱隱有一小人模樣的東西存在。
　　但未等小人再想施法瞬移而走，忽然眼前青光一閃，一口數尺長飛劍詭異浮現，並一斬而下，動作之快，彷彿電光火石一般。
　　小人根本來不及躲避分毫，就一聲慘叫的被一斬兩半，就此化為點點綠光的消失了。
　　韓立在遠處單手一招，飛劍一下激射而回，並一閃的沒入身軀中。
　　做完這一切後，他目光一轉，冷冷看向遠處的血色宮裝女子和彥姓老者，臉上遍佈煞氣。
　　彥姓老者和女子二人被剛才一陣狂攻，有些手忙腳亂，但韓立一個照面就輕易斬殺一名和他們同階存在的一幕，自然都看在了眼中。
　　二人心中一沉下，不禁互望一眼，均從對方目中看出了濃濃的驚懼。
　　韓立雙目一眯，手中小鼎一動，又要有所行動時。
　　遠處天空驀然傳來陣陣的牤牛般巨吼，轟隆隆不斷，震耳欲聾之極！
　　此地三人都為之一怔，齊往遠處天空一掃望去。
　　只見遠處原本交織一起的黑水火雲，此刻竟界限分明的一分兩半，並向他們這裡氣勢洶洶的滾滾而來。
　　黑水波浪滔天，火雲赤焰洶湧。
　　見此驚人天象，不光韓立，彥姓老者和血光中女子也神色微微一變。
　　不過韓立二話不說的手中小鼎一晃消失，隨手兩手掐訣，衝老者和女子方向各自凝重一點指。
　　血光女子方向，一聲悶響，銀色火鳥體表靈光一陣流轉下，突然爆裂而開，化為朵朵銀焰一下憑空消散。
　　而彥姓老者頭頂處，正壓著乳白色雲團一點點降落的黑色山峰，一晃之下，也幻影般的消失了。


