第一千六百三十一章 三元斬和殘刃
　　噬金蟲不說，三色劍光可是韓立從梵聖魔功中領悟出的一種將不同真元融為一體的神通。
　　此秘術可以同時催發梵聖真魔功、青元劍訣以及金剛訣三種神通，並藉助真魔法相在一擊下釋放出來。
　　梵聖真魔功和青元劍訣也就罷了！
　　那金剛訣原本是鍛體功法，其蘊含真元能通過這種方法離體放出，算是一種罕見之極的事情。
　　這種被韓立稱為“三元斬”的神通，因為三種截然不同真元互輔互補緣故，威能之大比單一種真元釋放攻擊，要大數倍以上。
　　而剛才一斬，也吸取了韓立體內真元小半之多。
　　故而三色劍光雖然被壓縮的毫不起眼，但這一斬幾乎可以開山劈海了。
　　再加上其他幾種攻擊的同時夾擊，只要那黑色魔猿硬挨一下，韓立有七成以上把握將其一劍斬殺掉的。
　　這時，眼見青色電弧先一步的擊在巨猿體表浮現的紫色戰甲上，法陣中卻異變突起！
　　血色大床通體符文一亮，竟放出刺目血芒來，一下將躺在上面的紫甲遮蔽在其中。
　　氣勢洶洶的電弧紛紛擊在了血芒上，也不知這血床是何寶物，面對如此驚人的攻擊，放出的血芒卻只是晃了一晃，竟真支撐了下來。
　　不過下一刻，三色劍光和兩隻金色甲蟲也先後撞到了血芒上。
　　“轟隆隆”一聲巨響後，整座大廳發出劇烈的顫抖，瞬間都被五顏六色光芒淹沒了。彷彿一團彩色驕陽一下在法陣中心處升起，奪目之極！
　　韓立在遠處目中藍芒微閃，但雙手絲毫沒停一下。
　　一隻手驀然衝遠處高空虛空一點，另一隻手卻單手掐訣，一催頭頂的梵聖法相。
　　一聲清鳴下，未等大廳下方爆裂聲中斷，噬靈火鳥雙翅一收的激射而下，一頭衝入光團中。
　　頓時刺目驕陽中一下再多出朵朵銀焰來，一閃即逝後，就消失了。
　　韓立頭頂法相卻一催下，六臂手中巨劍同時潰散消失，取而代之的，一團團金色光球，從手心中密密麻麻激射而出。
　　在轟鳴聲中，一股金色颶風沖天而起，一下將大廳中一切都捲入了其中。
　　一股巨大風壓從中心處四散開來，即使韓立遠遠站在大門處，也被這股龐大巨壓逼得後退兩步。
　　突然他神色一動，頭頂法相攻擊一下戛然而止。
　　於此同時，韓立雙袖一抖，一層灰色光霞和一片五色光焰在身前浮現反捲，一下將身體護得嚴嚴實實。更有一面水晶小盾，從袖口中一飛而出，輕巧的擋在了身前。
　　韓立就靜靜的站在原地不動，凝望向遠處不語了。
　　雖然有靈目神通，但在爆裂光芒如此刺目下，他無法真看清楚什麼，但是心中卻隱隱覺得不太對勁。
　　不管這隻聖階魔猿身負何種重傷，但到現在為止仍然一聲不吭，爆裂中心處也任何反應沒有。這可有些異常了！
　　一名合體等階的存在，哪怕真被他一劍斬殺了，也絕不可能這般平靜的。
　　韓立心中思量著，神念一散下，就要向附近一掃而去。
　　但就在這時，一陣“嘎嘎”的怪笑聲從大廳中驀然傳出。
　　韓立心中一凜下，神念瞬間一收，往金色颶風看去。
　　“轟”的一聲擎天霹靂傳來。
　　金色颶風連同裡面包裹的巨大光團，在數條纖細紫痕一閃下，就從裡面四分五裂開來。
　　隨之在轟隆隆的爆裂聲中，二者瞬間潰散消失了。
　　中心處的巨大法陣，一下重現了出來。
　　韓立凝神一望，眼角不禁狂跳了幾下。
　　整座紫色法陣已經被毀的體無完膚了。不但法陣邊緣處都坑坑窪窪，多出無數坑洞來，有一部分憑空消失了。法陣中間也多出一道黑乎乎的丈許寬溝槽，將整座大廳的地面都一分為二了。
　　但讓韓立吃驚的是，那張血床正好身處溝槽路線上，卻完好無損的樣子。
　　血床上，一道人影赫然已經半坐了起來。正是身穿紫色戰甲的黑色魔猿！
　　只是此魔獸，除了頭頂的三根黃色尖角外，身上每一寸地方都被戰甲覆蓋的嚴嚴實實，一絲沒有外漏。甚至就連面甲上的雙目都被兩塊白色水晶代替，讓人看不到分毫表情。
　　遠遠看去，此獸彷彿一具巨大金屬傀儡般。
　　紫色戰甲卻並非完好無損，不但許多地方碎裂開來，更有數處部位已經融化焦黑一片。
　　不過兩隻被甲片包裹的大手中，在黑色閃動間，卻各自死死抓住一隻金光燦燦的東西。正是韓立那兩隻成熟體噬金蟲。
　　這兩隻巨蟲也毫不客氣，一口一個分別咬著一根中指，同樣沒有鬆口之意。
　　也不知這戰甲到底是何材料煉製而成，不但擋下了如此驚人攻擊，連噬金蟲也無法短時間咬破的樣子。
　　顯然這頭魔猿也對噬金蟲大為忌憚的樣子，寧願犧牲手指也要一下將二蟲抓住。否則真被噬金蟲找到紫色戰甲薄弱處下口，它也絕對大感頭疼的。
　　但這一切，都還不是最引人注目的。
　　目光片刻間就落在對方身前，赫然懸浮著一個閃閃發光的東西。
　　那是一口半尺長的殘刃。紫光閃閃，但上半截刃身不翼而飛，但通體有些半透明，裡面隱隱還有東西遊動不已。
　　“那是……”
　　韓立雙目一眯，卻將紫色殘刃裡面的東西看得真真切切了。
　　那竟然是一條似蛟非蛟，似鳳非鳳的東西。
　　之所以會如此說，這東西猛一看，有些像角蚩族的羽蛟，但是細看一下卻又截然不同。
　　雖然同樣生有巨大翅膀，身軀酷似蛟龍，但是這對翅膀沒有一根羽毛，表面被紫色鱗片覆蓋著。而且背部的翅膀並非一對，而是兩對，並且一大一小。
　　更惹眼的是，此東西的鼻子上還有一根奇長的金色獨角，讓其看起來有些滑稽的模樣。
　　不過，韓立臉上卻絲毫笑意沒有，望過來的目光更是瞳孔一縮。
　　這個不知名的東西每遊動一下，殘刃也隨之閃動一下。
　　從上面散發出來的巨大靈壓，讓韓立也倒吸了一口涼氣。
　　這東西已經殘破了，還有如此驚人靈壓，若是完好無損時，那威力豈不更是大的難以置信了。
　　看來此聖階魔獸雖然身負重傷，但是身上的寶物實在非同一般，要拿下對方並不像自己原來預料的那般輕鬆。
　　韓立心中飛快思量著。
　　這是，從紫色戰甲中傳出的怪笑聲戛然而止，而甲上黑氣一閃，巨大身軀一下從血床上站了起來，並晃悠悠的走了下來。
　　韓立嘴角抽搐了一下，突然單手衝遠處虛空一抓。
　　“噗嗤”一聲後，無數豆粒大銀焰，在魔猿附近詭異的浮現而出，然後一閃下，立刻暴風驟雨般的衝巨猿激射而去。
　　與此同時，大廳四周的牆壁上靈光一閃，數百張符籙詭異的浮現，但馬上一閃的消失了。
　　巨猿上空的大廳頂部，一個銀燦燦光陣憑空而出。
　　在光陣中，一座巨大宮殿虛影若隱若現，彷彿不是人間之地一般。宮殿通體銀光燦燦，無數符文在上面盤旋飛舞，天籟般樂聲從中心處隱隱傳出。
　　但若有人留神想聽個究竟時，天樂之聲卻又蕩然無存了。正是九宮天乾符！
　　光陣只是滴溜溜一轉下，一道銀色光柱一噴而出。
　　瞬間功夫，兩種攻擊同時到了魔猿的眼前。
　　但此猿絲毫躲閃之意都沒有，面甲後陰沉的怪笑聲再次發出，一條手臂只是略微模糊的握拳一揮。
　　“砰”的一聲巨響發出後，一股黑濛濛氣浪一下憑空從其身體中爆發而出。
　　那些剛一接近的銀焰，瞬間被一卷吹開，並盡數皆滅的樣子。
　　而頭頂銀色光柱被此氣浪一推，也略微一頓的被抵在了半空中，無法落下。
　　韓立見此，臉色一沉，二話不說的心中猛然一催法訣。
　　光陣中的天樂之聲驀然大響，宮殿虛影狂漲數倍，從光陣中直墜而下，向魔猿一罩而去。
　　那宮殿虛影栩栩如生，外加居高臨下，氣勢著實驚人。
　　魔猿不禁面甲一抬，仰首望了一眼空中。
　　下一刻，身前的殘刃似乎動了一下，一道細長紫痕劃破長空。紫光閃過後，落下的宮殿虛影和高空中的光陣，均都一分兩半，一閃即逝的潰散消失。
　　韓立目睹此景，臉上自然大變，但還未等其想再施展什麼手段時，那柄殘刃一下豎起，接著面朝韓立所在方向，微微一動，另一道紫痕一下在韓立眼前浮現而出。
　　而與此同時，看似緩慢異常的魔猿只是雙肩略微一晃，就身形一模糊的驟然消失了。
　　下一刻，紫光一閃，紫色戰甲包裹的身軀在韓立一側閃現而出，一隻碩大拳頭直接衝韓立頭顱一砸而下。
　　明明身前有兩層光幕抵擋著，但是拳頭未到，韓立就先覺得兩耳“嗡”的一聲，一股無形音浪詭異的洞穿光幕，直接出現在了其耳邊。
　　“咔嚓”
　　“轟”
　　兩種截然不同的聲響，幾乎同時在大廳中響起。
　　紫痕一閃而過後，白濛濛氣浪一下將韓立站立之處淹沒掉了。


