第兩千二十章 滴血茯苓花與眩光天晶塔
　　“哼，想將我真魂煉成仙魂丹，你還真敢去想。若是在仙界中，單是此條就觸動了仙界鐵律，要被刑罰使者動用天罰直接滅殺滿族的。”巨大人影一聽此話，身軀微微一顫，臉上露出怒意的哼了一聲。
　　“嘿嘿，你也知道此地並不是仙界。那些監察仙使縱然神通廣大，但只要不是出現干擾一界存在的事情出現，又怎能察覺這裡發生的一切。而等老夫服下仙魂丹，就可修為再大進一步了，足以讓本族在此界強大繁盛了。這點風險，本族還冒得起的！更何況除了此手段外，也再沒有其他方法可以滅殺一名仙人的真魂了。老夫也別無選擇！”蒼老聲音毫不為所動，冷冷的說道。
　　“好，好！本使者這也算是虎落平陽被犬欺了。區區一名大乘存在，若是放在以前，我一根手指就將你抹殺了。現在竟然敢在我面前如此狂妄。我倒也看看，你如何封印煉化本座的真魂。”巨大人影聞言，目光狂閃幾下後，竟不怒反笑起來。
　　隨後人影，兩手猛然往空中使勁一抖，十指模糊的連彈十幾道法訣出去，一閃即逝的沒入高處攝靈天網所化的銀色巨網中。
　　頓時巨網中轟鳴聲大響，氣息一下強大倍許以上，接著奮力往高處一卷之下，竟將上空巨大銀珠憑空托起了十幾丈高。
　　四周原本催動巨大法陣的八名聖靈，一見此景，心中一驚，毫不猶豫的將全身法力往手中法盤狂注而去。
　　法盤一下爆發出刺目光芒，接著法陣中一陣嗡鳴聲傳出！
　　四周符文竟一翻滾下，竟凝結出數根粗大符鏈，往巨大人影一捆而去。
　　但此舉顯然有些遲了！
　　巨大人影在感到身上一鬆後，體內原本有些凝滯不靈法力一下恢復如初了，雖然只是片刻的時間，但也足夠施展自巳的保命神通了。
　　他一聲低吼下，背後的十幾團魔影，“砰砰”的爆裂而開，並化為一股股血霧的沒入其身軀中。其原本有些模糊的身軀竟一瞬間變得清晰異常，一身甲衣更是狂漲之後，寸寸的碎裂而開，裸露出了古銅色的上身。
　　在他胸膛之上，赫然銘印著一朵栩栩如生的金色奇花。
　　在巨花圖案一現出的瞬間，人影嘴巴一動，一股在靈界中從未出現過的上古咒語一下飛快傳出。
　　金花圖案微微一顫後，通體一下變得鮮紅如血起來，並且一股腥氣撲鼻而來，接著表面鮮紅晶光一陣流轉下，竟從胸膛上悠悠的一飄而出，化為實體般存在。
　　“滴血茯苓花！你現在已經不是肉身之軀了，竟然是花妖之體！”
　　金色宮殿中傳出了蒼老聲音吃驚的聲音！
　　但巨大人影根本不理會這一切，只是頭顱一低的衝血色巨花張口一吹。
　　“噗嗤”一聲！
　　附近天地元氣，瞬間漏斗般的往血花中狂卷而去，同時天空為之一暗，一團團畝許大的五色雲團滾滾湧出，一副天地為之色變的模樣。
　　而那血花在吸入眾多的天地元氣後，漲縮之下，體積一下巨大了十倍有餘，同時散發出一股讓人毛骨悚然的感覺。
　　“你瘋了。竟然打算自爆此花。難道不知道這花爆裂的同時，你的肉身也會同樣的飛灰湮滅嗎？”見此情形，蒼老聲音一下駭然起來，同時隱隱有一絲驚惶的樣子。
　　不僅如此。
　　金色宮殿最高建築上空，波動一起，一道人影詭異的浮現而出。
　　赫然是一名鶴髮童顏的白袍老者，衣袖一角上印著一片紫紅色楓葉，但望向下方的血色巨花，一臉的緊張之色。
　　“嘿嘿，自爆肉身也比真魂被煉化成丹要好的多。以本座的真魂之力，大不了再花費數萬年苦工，重新凝聚出一幅肉身來。你若是識趣，現在立即放開法陣和撤去了封仙珠。我也不追究先前之事，立即扭頭就走。你既然認得此妖花，想來也應該很清楚它自爆的威力。大的不說，讓你們幾人立刻飛灰湮滅卻是綽綽有餘的。”
　　巨大人影沒有看那閃動著妖異血光的巨花，而是掃了空中老者一眼，森然的說道。
　　白袍老者聽完下方人影的言語，沒有馬上開口說什麼，但臉色陰沉之極。
　　下方法陣四周的八名聖靈，在感受到血色巨花中流露出可怕威能後和聽了人影之言後，臉色早已變得難看之極了。
　　但是在頭頂老者坐鎮下，也沒有誰敢有其他動作，仍然拼命維持著法陣之力。
　　“放你走？可以！等將你封印之後，老夫或許會考慮此事的。”
　　白袍老者臉上表情接連變幻了數次後，突然浮現出一絲與其容顏有些不相稱的猙獰，接著身形一晃，就幻影般的在原處平空消失了。
　　“你真想找死，本座就成全了你們！”下方巨大人影一見此幕，當即面色大變的一聲厲喝，但望了一眼血色巨花後，舉動還不禁有一絲遲疑。
　　他先前說的話語看似說的輕鬆，但實際上心中清楚的很，他一旦再次沒有了肉身，要再次重鑄的話，實際上是困難重重。
　　數萬年重新得到另一幅身軀，除非運氣好到了極點，否則這點時間根本不可能的。
　　而這副以滴血茯苓妖花為本源凝成的肉身，更是難得之極。
　　他不知花費了多少心血，足足用了十幾萬年之久的時間，才一點點的凝鑄而成。
　　用這副肉身的話，他只要苦心修煉，恢復往日巔峰時的法力和神通，並不是一件不可能的事情。
　　而一旦失去這副妖化之體，他可沒有信心再得到如此合適的身軀，恢復神通更是一件遙遙無期的事情了。
　　不過此人影畢竟不是一般修士，這種遲疑也不過是剎那間工夫，就一咬牙後，口中再次傳出了咒語之聲，同時用一根手指一陣模糊的衝血色巨花凝重一點。
　　巨大血花一聲淒厲尖鳴，體積一漲下，每一片花瓣上驀然浮現出絲絲的白痕，同時一股比先前強大數倍的恐怖氣息花中散發而出。
　　同一時間，空中的一團團五色靈雲在天地元氣狂催之下，竟凝結成了一體，化為一張五色的擎天鍋蓋，並以肉眼可見速度向下方眾人徐徐壓下了。那八名汗流俠背的聖靈，只覺身軀一沉之下，彷彿被巨山壓住了一般，所有動作一下變得遲緩無比。
　　這八名聖靈心中一驚，身上嗡鳴聲大起，十幾團靈光同時從身上飛射而出，化為一層層光幕的護住了他們自身。
　　正是他們的護體靈寶，自行的飛出護主起來。
　　雖然他們一時無礙，但心中均大驚失色，身形一動下，紛紛的向後激射遁走。他們動作看似快如閃電，但比起正常遁速卻慢上了數倍，根本不可能逃出血花自爆後的籠罩範圍。
　　這八名聖靈顯然也知道這一點，一邊向後躲避的同時，各式各樣的寶物更是一窩蜂般的盤旋飛出。巨大人影見到此幕，雙目寒芒一閃，手中法訣一變下，口中終於吐出了一個“爆”字。
　　血色巨花一晃之下，所有花瓣上白痕一下粗了倍許以上，同時一股彷彿熔岩般的鮮紅液體從白痕中狂湧而出。
　　而這些鮮紅液體一接觸空氣的瞬間，竟噗噗的化為一團團赤紅火焰，密密麻麻之下，幾乎將整個虛空都染紅了一般，但紅光漲縮閃動之下，就要紛紛的爆裂而開。
　　與此同時，巨大人影一晃之下，整個人瞬間縮小到了常人大小，同時一層刺目的銀色光罩也在身上浮現而出了。此人雖然豁出去了肉身不要，但為了保護真魂受損不太嚴重，自然也要對這自爆之力防護一二的。
　　眼看整片區域下一刻就要徹底化為了烏有的時候。
　　白袍老者的冰冷聲音，卻突然在血色巨花上空冷冷的傳出：“想自爆，這還要看看老夫同意嗎？我豁著本體受損萬年，也要將你徹底鎮壓了。”
　　話音剛落，虛空中白光一閃，一座百餘丈高的巨塔一下浮現而出。
　　此塔通體晶瑩剔透，表面銘印著無數透明符文，並散發著乳白色的奇光，彷彿是寒冰煉製而成的一般。
　　更奇特的是，在巨塔頂部赫然鑲嵌著一顆頭顱大小的藍色圓珠，猛一看似乎光滑如玉，但凝神細看下，卻可發現表面銘印著無數大大小小的透明符陣。
　　其中大符陣套著小符陣，小符陣又聯著微型符陣。環環相扣之下，繁雜玄奧無比。
　　讓人多看一眼，都能大有頭暈目眩之感。
　　而這座冰塔竟然就是這位聖靈族最高存在的原形本體，方一落下後，一股森然的白茫茫寒氣就從塔底湧出，一個閃動下，就將下方的火光和血紅巨花全捲進了其中。
　　在白色寒光中，所有的一切瞬間的凝結停滯下來，彷彿裡面的時間在這一刻，驟然間被強行停下了一般。
　　同時冰塔本身也一聲轟鳴的往下一落而去。
　　“眩光天晶塔！你竟然是此寶所化的靈奴。不可能，此寶的所有複製品，早在數百萬年前都應該在北冥仙宮的大亂中被毀掉了。怎麼還有靈奴誕生的！”
　　下方原本用怨毒之極的眼光看向空中的那名人影，一看這件晶瑩冰塔，臉色一下變得蒼白無比，發出駭然之極的低吼。


