第一千三百七十二章 蟲威
　　“幻術？”韓立一見此幕一怔，但馬上雙袖一抖，頓時數十隻金色小劍魚遊飛出，一晃之下，紛紛化為了尺許長金劍。
　　他心中一催劍訣，每一口飛劍略一模糊，就分化出數道一般無二的劍光來，接著紛紛盤旋飛舞。
　　一時間漫天金光，劍氣縱橫，附近數十丈內的怪獸都被斬的粉碎。
　　獸血殘屍，怪獸吼聲，一時間充斥在韓立左右。
　　但韓立眉頭微皺！
　　無論飛劍斬上去的感覺，還是自己目睹的一切，都是如此的真切。這些怪獸竟絲毫不像幻化而成，讓人無法分辨出任何虛假之處。
　　他心中有幾分驚疑，臉上面無表情，眾飛劍所化的劍光更是一刻未停，將自身護的嚴嚴實實。
　　遠處站在蜃獸身上的老道見此，臉上卻露出詭異笑容。
　　四周浮現的怪獸彷彿無窮無盡，而韓立劍光又犀利無比，轉眼間工夫就有數百頭怪獸死在劍下。
　　不過這些死去的怪獸碎屍，卻紛紛漂浮在附近空中，並未有墜落而下。將如此一來，血腥之氣越來越濃，變得刺鼻異常起來。
　　片刻後，當韓立發覺不對之時，老道足下蜃獸卻已經發出一聲鳴叫，所有碎屍瞬間都化為了一團團漆黑濃霧，直奔韓立滾滾而來。
　　數百道劍光在四周盤旋飛舞，不時將部分黑霧一斬而開，但卻有更多的黑霧糾纏上去時，所有飛劍都一下凝滯遲鈍起來了。
　　與此同時，那隻蜃獸龐然身軀一晃，也悄然化為一道黑氣激射而出，沒入黑霧中隱匿不見了。
　　下一刻，黑霧中絲毫徵兆沒有的彈射出兩道長長紅影，一閃後，就詭異的到了韓立身前，一道直奔韓立頭顱，一道直接要洞穿胸部心臟而去，動作快似雷電。
　　要不是韓立功法運轉全身，雙目藍芒閃動，明清靈目神通發揮到了極致，單憑神識還真無法撲捉到如此快的攻擊。
　　韓立臉色一沉，不用任何法寶，臉上金光一閃，兩隻手似緩實疾的一把抓了出去。
　　同時兩手一下變得金光閃閃，猶如赤金打造一般。
　　“砰砰”兩聲，兩隻怪異金手一把將兩條前端各有肉球的鮮紅舌頭一把抓住，一股巨力沿著手臂驀然傳來。
　　但韓立肩頭只是晃了一晃，就若無其事了。
　　看到此幕，老道一驚，目中閃過一絲驚訝。
　　要知道這隻蜃獸不但天賦的幻化神通出神入化，一身巨力在影族中更是名聞遐邇。剛才那座百丈山峰被雙舌一彈而飛，就可見其力之巨了。
　　眼前這名人族青年看起來毫不起眼的，竟然單憑雙手就將蜃獸雙舌硬生生抓住了，還一副輕鬆異常的樣子，這也未免太不可思議了。
　　不過，老道倒沒有真正擔心什麼。蜃獸可不是徒有一身蠻力的。
　　果然雙舌落到了韓立手中，猛一抽紋絲不動後，驀然白光大放，一下幻化成了兩隻赤紅巨蟒，猙獰大口一張，猛然一竄的直奔韓立頭顱咬去。
　　韓立只覺十指巨震，所抓處變得冰涼滑膩無比，此蟒竟一副真要掙脫而出的模樣。
　　目中藍芒大放，韓立金燦燦雙手一晃，就詭異的化為黑白兩色。隨之幽黑大手背面浮現出一隻銀色小山虛影，同時五指一下粗大倍許。
　　“噗”的一聲，鮮血飛濺而出，此手竟將蟒蛇硬生生捏成了兩截。
　　晶瑩如玉大手，則五指幻化出五顆白骨骷髏頭，詭異的一彈，就將蟒蛇七寸同時咬住。
　　骷髏頭大嘴一咧的狂吸幾下，蟒蛇身軀一下變的乾癟異常起來，竟被硬生生吸盡了精血。
　　這正是韓立將元磁神山、五子同心魔和自己雙手凝練一體的結果。
　　如此做法，卻是百脈煉寶訣記載的一種獨有的修煉之法。
　　將肢體修煉成寶過程自然漫長無比，但若利用已有寶物走另一條取巧之路，卻可將此過程大大縮短的。
　　而他用此法修煉結果，不但藉助兩寶之力凝練雙手神通，而且對敵時兩手和兩寶之力凝結一起，自然靈活異常，威能更是遠勝單獨拿來對敵之力。
　　韓立這才出其不意，一下就將蜃獸雙舌所化蟒蛇滅掉。
　　老道顯然也沒想到會是這般結果，驚怒之下，尚未來及有任何舉動，黑氣中就傳出兩聲痛苦異常的獸吼，隨即黑氣一分，蜃獸一晃的直撲而出，但在途中身體一模糊，突然透明消失了。
　　此獸竟然還具有隱形神通。
　　片刻後，韓立四周響起此獸的吼叫，讓人根本無法分辨其身形所在準確位置。
　　這一次，即使他雙目藍光流轉不定的四下掃動，仍然無法看破其分毫的。
　　見此情形，韓立卻輕笑了起來。
　　兩隻大袖衝四周一下一揮，頓時袖口中驀然傳出嗡鳴之聲，隨後無數點金光的從中狂撲而出。
　　這些金色光點方一射出，立刻體形狂漲，紛紛化為半尺的巨大甲蟲。
　　正是韓立花費無數苦心，終於大成的成熟體噬金蟲。
　　這些巨蟲飛出足有上千之多，在附近空中飛舞的到處都是。
　　如此一來，只是一瞬間工夫，怪獸就在漫天巨蟲下被數只一頭撞上，並現形而出。
　　不用韓立催動靈蟲，所有噬金蟲就嗡鳴一聲的飛撲而去，金色蟲雲瞬間就將怪獸淹沒進了其中。
　　蜃獸發出痛苦異常的嚎叫聲，但馬上噗嗤一聲，龐大軀體就化為一團黑氣滾滾而逃。
　　普通的蟲類碰到這種無形之體，自然是無計可施的。
　　但不可思議的一幕出現了！
　　黑霧方要從噬金蟲縫隙間，一閃飛出的，但是這些恐怖甲蟲，數只爪子金光一閃，竟死死的粘在黑霧之上，然後毫不猶豫的低頭狂啃起來。
　　上千只如此大巨蟲一起吞噬下，縱然巨獸變化的黑霧夠廣，但也一眨眼工夫就被咬去了十分之一還多。
　　淒厲慘叫頓時從黑霧中連綿傳出，霧氣一陣翻滾，從中一下激射而出十條細長金銀色長蛇，每條丈許來長，一口一個，竟閃電般的將十隻巨蟲一口吞下。
　　蛇頭再一模糊的甩動下，又是十條金蟲在蛇口中紛紛消失。
　　但馬上，十條金銀蛇口中發出一聲嘶鳴後，就紛紛的倒地翻滾起來，瞬間還原成為一團團黑霧。
　　一隻只金色巨蟲安然的從黑霧中飛出，一個盤旋後再次附在其上，繼續大口吞噬來。
　　這些靈蟲哪有絲毫受傷的樣子。
　　隨後黑霧又飛快幻化出數種專門對付蟲類的獸類，但無論哪一種都根本無法傷到這些噬金蟲分毫，反而這片刻耽擱，這些黑霧就被撕咬掉了近半之多，變化怪獸的速度一下變的遲鈍緩慢起來。
　　從韓立放出蟲群，到黑霧眼見被滅，只不過幾個呼吸工夫，遠處的老道看得兩眼發直，死死的盯著這些巨大金蟲，臉上竟漸漸露出一種奇怪異常的表情。
　　“噬金蟲，成熟體的噬金蟲！”老道喃喃了兩聲，忽然毫不猶豫的單手往自己頭頂一拍。
　　紅光一閃，一道赤影從天靈蓋上激射而出，一個盤旋，就驟然化為一道刺目驚虹，向後遁出了百餘丈之遙，再幾個閃動後，就此在天邊消失的無影無蹤了。
　　而留在原地的老道軀體，則化為一具乾屍。一陣清風吹過，屍體隨風飛逝的化為了一堆飛灰。
　　“咦”站在原地未動一下的韓立，口中一聲輕咦，盯著驚虹消失方向，臉上神色陰晴不定起來。
　　“竟然連這等奇獸都不顧了，難道成熟體的噬金蟲真有這般大名頭？”
　　有些疑惑的說完這句話，韓立一轉首，看了看幾乎被吞噬差不多的黑霧，韓立摸了摸下巴，驀然抬手一招，頓時遠處的那些噬金蟲一飛而起。一個盤旋後才紛紛縮小成米粒大小，然後紛紛沒入其袖中不見了蹤影。
　　做完這一切後，韓立一轉身剛想飛離而走，但是他突然面色大變的身形連晃幾下，一個踉蹌後差點從空中直墜而下。
　　“怎麼可能，我神識怎會耗費如此之多，差點傷及到元神了。”韓立心中急忙一內視自身，面色驀然又蒼白的駭然起來。
　　以他幾乎不下於煉虛級的強大神識此刻竟然耗費了十之七八，差點虧損一空了。而這個過程悄然無聲，他竟然絲毫異常都沒有發覺。
　　“難道是……”
　　韓立是何等人，幾乎馬上就想到了剛剛驅使的成熟體噬金蟲，臉色難看之下心中隱隱有幾分預料了。
　　他驀然袖子再是一抖，一點金光從袖中飛射而出，接著化為巨大甲蟲，雙翅展動的在其附近盤旋飛舞起來。
　　韓立馬上神識內探，結果片刻後，整個人就怔怔的呆在原地了。
　　在巨大甲蟲放出的同時，他的神念竟以一種可見速度緩緩消耗起來。雖然看起來並不厲害，但這只是一隻噬金蟲而已，若是上百上千只同時驅動，神念消耗之大可想而知了。
　　以他現在的煉虛級神念，也絕對無法支撐一時半刻的。
　　更恐怖的是，除非自己神念內視，否則這種消耗無聲無息，他根本無法發覺分毫的。


