第一千二百四十五章 翠峰
　　“這要看呼道友如何思量的了。若是隻是平常的一擊，接下自然毫無問題，若是寧願虧損此壽元甚至打算動用他那件靈寶的話，韓師弟恐怕就無法安然無恙了。但呼道友應該不會做這種兩敗俱傷的事情。”向之禮眉頭一皺，緩緩的說道。
　　“向兄所說有理。可是向兄還不知道吧，呼老魔前不久新得到了一件異寶，聽說威力不在靈寶之下，但偏偏此寶只需事先用特殊秘術祭煉一番，就可輕易使用。呼老魔只要稍微配合自身法力，威能之大就不可想象了。我看他十有八九會動用此寶的。”風老怪嘿嘿的一聲笑。
　　“有這種事情！”向之禮臉色微微一變，有此動容了。
　　就在向之禮二人嘀咕之時，空中對峙的兩人也終於有所行動了。
　　只見木冠老者，袖袍一抖，一團碧光激射而出，一個盤旋後，化為一物停在了老者身前。
　　竟是一副古樸的卷軸，上面閃動詭異的翠芒，給人一種神秘之極的感覺。
　　老魔冷冷地看了對面的韓立一眼，忽然兩手掐訣，口中唸唸有詞。
　　卷軸在咒語聲中，緩緩打開了。一團翠芒在打開的卷軸上閃動不已，隱隱有十幾座大小不一的翠綠小山，竟然是一副秀美的山水畫。
　　但尚未等人看清楚卷軸上的內容，一股綠霧立刻從卷軸上冒出，轉眼間將整幅卷軸淹沒進了其中。
　　霧氣中隨即傳出了一陣啼鳴之聲，十八道碧綠光柱沖天而起。
　　不可思議的一幕出現了！
　　這些光柱在高空光芒一斂，竟分別現出了一座座高約丈許的迷你小山，每一座都翠綠欲滴，靈氣盎然，啼鳴之聲正是從這些小山中傳出的。
　　“這是……”
　　一見此異像，韓立一驚。原本有些懶散的面容凝重了起來，不加思索下，兩手一翻轉。
　　頓時早就扣在手中的兩寶，一隻綠色木尺和一口青色小鼎分別浮現在了手中。
　　一隻手將木尺往身前一拋，蓮影乍現，隨即狂漲起來，化為一隻銀色巨蓮擋在了身前，而木尺就在蓮心處徐徐轉動，閃著耀目的綠光。
　　幾乎同時，韓立衝青色小鼎輕輕一彈，清鳴聲一響，鼎蓋飛射開來，一蓬纖細青絲激射而出。
　　青光瀰漫下，化為一張十餘丈之廣的絲網從天而下，將韓立護在了其中。
　　虛天鼎本身也化為數尺大小，飛到了頭頂上空。
　　接著韓立再一掐訣，身上金光一閃，浮現出一層緊貼衣衫的金燦燦光罩，正是佛門舍利所化的金剛罩。
　　一口氣佈下了三層最厲害的防護後，韓立心中一鬆。
　　對面的呼老魔看到這一切，卻淡淡的說了一句：
　　“既然你做好了準備，老夫可要出手了。”
　　隨著此聲話落，老魔口中一聲低喝，兩手一掐訣，一股漆黑光柱從口中噴出，一下沒入綠霧中不見了蹤影。
　　老魔竟將靈力往卷軸中霧中狂注而入。
　　轟的一聲悶響後，綠霧一陣劇烈翻滾，又有十八道黑色光柱沖天而起，每一道都注入了高空中的十八座迷你小山中。
　　這些小山頓時通體翠芒耀目，紛紛狂漲起來，只是幾個呼吸之間，就紛紛變成了五六十丈高的龐然大物，化為了十八座真正的山峰，而山中的啼鳴越發的清晰，一隻只尺許大小的蒼猿，在山中若隱若現，不知其中另有什麼玄妙。
　　見到此景，下邊的一干修士一陣的驚歎，紫靈也不禁暗自擔心起來。
　　“去！”
　　老魔面上黑氣一閃，一隻手重逾千斤的虛空一抓，一座小山立刻一顫的往對面飛去。當老魔面帶凝重的徐徐連抓數次後，七八座小山呼嘯一聲，已經排成一排的往韓立所在位置砸去。
　　這種龐然大物不要說七八個，就是僅僅一座，普通元嬰修士也絕無法接下的。
　　雖然還剩下十來座山峰，呼老魔長吐了一口氣，目中精光一黯後，手上動作就此停了下來。不知是老魔真的心有忌憚，覺得這些山峰足以給韓立一點顏色，還是直接抓取這些山峰真的消耗法力不小，他也不願消耗法力過甚。
　　韓立有此發怔了。
　　他縱然知道對方開出一擊的條件，出手肯定不會一般的。但也沒想到，老魔竟直接將幾座小山，硬扔了過來。
　　不要說這些小山還有何等神奇之處，單是這等巨力衝擊，就算他有靈寶護身，也絕對無法挨下幾下的。而且若是沒有先前的約定，他自然可以施展遁術輕易避開，但現在卻不得不硬著頭皮，站在原地不動了。
　　韓立口中有些發苦了，但心念急轉下，猛然單手一拍腰間。
　　剎那間一道烏光飛射而出，一個盤旋，現出了一隻數寸大的烏黑小猴。
　　正是啼魂獸！
　　另一側袖袍一抖，則一隻黑色小瓶同樣飛出。
　　瓶口一個倒轉後，五具人形骨架隨著一股灰白魔氣噴射而出，卻是五子同心魔。
　　韓立兩手飛快一掐訣，同時心中神念急忙一催。
　　小猴周身黑芒流動，體形急劇狂漲，只瞬間化為一隻身高三十餘丈的擎天巨猿，兩隻碩大拳頭一錘自己胸膛，滾滾的長嘯聲破空發出，猶如驚雷滾滾。隨即它鼻中一聲猛哼，大股黃霞從鼻中飛卷而出，一聚下，竟然化為一隻黃濛濛的巨叉。
　　此猿一抬手，就將此兵器抓到了手中，彷彿天妖降世一般。
　　另一邊的五具骨架也已經同時往中間一聚，在魔氣翻滾中，同樣化為一隻體形巨大的骼髏，手中還各握著一口白磷磷的巨大骨刃。
　　一魔一獸這兩隻龐然大物，左右一分的站到了韓立兩旁。
　　幾乎與此同時，第一座小山就已經氣勢洶洶的一砸而下。
　　未等韓立動手，骷髏和巨猿就同時出手了。
　　一個猛然一吸氣，舉起巨叉就往空中一擋，另一個則手中兩口骨刃齊舉，朝空中狠狠交叉一斬。
　　“轟隆隆”兩聲巨響，在各種靈光交織爆裂之下，巨猿和骷髏身形一沉，那泰山壓頂似的翠綠山峰被三件巨大兵器先後一擊，下墜之勢一緩，竟真被硬生生的架在了半空中。
　　手中剛剛又拿出一隻三色羽扇的韓立，卻沒有露出喜色。
　　隨之又傳來了數聲巨響，又有數座小山接連壓了下來，竟然都砸在同一處地方，疊加在了一起。
　　如此一來，縱然啼魂和骷髏巨大化後，神力驚人，也根本無法承受住了。當第三聲巨響傳來，巨猿身形巨震之下，背後妖鬼臉圖一黯，手中黃色巨叉隨之寸寸的碎裂開來。
　　同時巨猿體形在黑色光芒中驟然縮小，一下變得只有丈許高了。
　　少了巨猿的協助，那骷髏一人之力自然更加不濟了。結果在第四聲巨響傳來後，嘎嘣兩聲，骷髏手中骨刃同時的折斷成了兩截，四座大山毫不客氣的一壓而下。那黑乎乎的一大片，瞬間就將那具骷髏罩在了其下。
　　巨形骼髏一見此情形，即使平時再暴虐異常，目中也露出一絲懼色。
　　韓立則心中一凜，手中三焰扇一動，就要一扇往空中擊出。
　　但就在這時，讓韓立吃了一驚的事情出現了。
　　“噗”的一聲悶響，五魔所化骷髏一聲怒吼，一股五色光焰滾滾噴出了口外，一下擊在了最下邊的翠綠山峰底部。
　　大片五色光霞爆裂開來，急墜而下的此山峰，頓時下落之勢緩慢了十餘倍。
　　但後續的幾座山峰並未收到五色光焰的影響，自然仍狠狠壓下。結果一聲驚天動地的巨響後，四座山峰竟然不可思議的自行撞擊到了一起，在半空中就爆發出了一輪彷彿驕陽般的巨大翠芒。
　　而在翠芒之下，一片五色光焰翻滾不定，彷彿正將翠芒輕輕托起著。
　　兩者相襯之下，實在豔麗異常。
　　韓立有些目瞪口呆了。他雖然知道五色寒焰合一後，產生了一種古怪的神通，但也沒想到此神通如此驚人，連這般巨物也同樣能起作用。
　　遠處的呼老魔一見此景，卻面色一沉，神念略一牽引下，後邊四座山峰中的兩座在空中一頓，竟在同一時間落下了，全沒入了翠芒中。
　　這一次，自然一聲更加激烈的轟鳴聲發出。空間波動一陣扭曲，翠芒再次氣勢洶洶的壓下。
　　五色光霞則一陣劇烈的波動，化為了點點碎片，潰散消失。
　　但韓立早就法訣一催，巨大骷髏立刻化為五股白氣四散而逃，而下方又一聲鳳鳴傳出，一隻三色火鳥從三焰扇中狂湧而出，一頭撞在了翠陽下方。
　　一輪數十丈大的光暈爆裂開來，三色光芒一下將翠芒下落之勢一緩，兩者在半空中光芒交織，但明顯三色光焰不支，再次的墜落而下。
　　韓立目光閃動，單手一點頭頂的青色小鼎。
　　原本護住他的青色絲網，靈光一閃，化為一團青濛濛的靈雲往空中衝去。
　　此雲一加入三色光暈中，終於將下落的翠芒暫時托住了。
　　但是隨著另外兩座山峰也一前一後的落下，翠芒又一次的緩緩壓下。
　　韓立深吸了一口氣，袖袍衝身前銀蓮一拂。
　　身前巨蓮一晃之下，憑空在原地消失不見。但是下一刻，在韓立頭頂上空七色佛光一閃，銀蓮再次浮現而出。
　　而蓮心處的綠色小尺滴溜溜一轉下，此蓮再次狂漲起來。


