第一千七百六十七章 許家
　　“玲瓏仙子，難道就是天奎神狼那位從下界返回的妃子。聽說這位玲瓏道友不但是敖嘯前輩的嫡系後人，而且十分得狼王的寵愛？”紫發少婦雖然是人族修士，竟似乎也知道此事，有些訝然的問道。
　　“不錯，正是這位玲瓏道友。當年她從下界返回的時候，還不過化神後期修為，但上次見面時卻已經進階煉虛中期頂峰了，馬上要進入後期的樣子。說不定在魔災降臨前，也有機會再次突破的。畢竟此女的天資，當初在銀月狼族也是鼎鼎大名的。要不是被硬生生困在了下界許久。說不定早已是我等中的一員了。”面具女子有些嘆息的言道。
　　“就算資質再怎麼過人，在敖嘯前輩身邊待上數百載時間，就一下進階到此境界。可見敖嘯前輩的神通廣大了。但既是狼王的寵妃了，敖嘯前輩又怎會將玲瓏道友帶在身邊的。難道敖嘯前輩故意如此，另有什麼打算不成？”紫發少丅婦對此事大感興趣，又追問了幾句。
　　“這個妾身就不很清楚了。但是隱約聽族中他人言道，好像這次玲瓏仙子從下界脫困後，和天奎道友之間起了些波折。是敖嘯前輩主動將玲瓏道友帶走的。也許玲瓏仙子對其被困下界如此多年，而狼王不管不聞之事大感不滿吧。”面具女子遲疑了一下，才用猜測的口氣說道。
　　“好了，既然敖嘯前輩沒有事情。我們也無須多猜測其他道友的事情了。下面該討論一下夜叉族和木族的使者即將到來的事情了。這二族多半也是為魔災到來之事才派人到此的。”白袍老者忽然開口提及了另一個話題來。
　　其他人聽了神情一凜，立刻凝神細聽起來。
　　就這樣，時間一點點的過去了。
　　這些天淵城的長老，足足在此處議論了大半日才最終散走。
　　兩日後，天淵城中，一座直通某地的傳送法陣突然閃亮了起來，兩道人影在法陣中心處一閃的不見了蹤影。
　　與此同時，遠離天淵城不知多遠處的另一座大型城市的某個殿堂中，嗡鳴聲大起。
　　一座被小心看護的傳送法陣，白光大放起來。
　　站在附近正隨意交談的幾名持戈甲士，頓時一驚，均都轉首的望了過去。
　　雖然此傳送法陣被城中高階存在十分看重，平常不但多加維護也看守異常嚴密。但是那高昂的天價傳送費用，讓真正使用此傳送陣的人確實是寥寥無幾的。一年中也不知能碰見到幾次而已。
　　但每一次動用此傳送法陣的，自然也不可能是中低階的修士。
　　故而這幾名金丹期的修士，眼見法陣中心處現出兩道人影后，馬上筆直站好，紛紛表現出應用的恭敬之色。
　　“這裡可是楓林城？”傳送出來的一名青年男子目光一掃下，就衝一名甲士淡淡的問道。
　　“回稟前輩。此地正是楓林城歡迎前輩來到本城！”被問甲士恭敬的回道。
　　這幾人早已用神念掃過眼前二人，根本無法看出修為深淺來，自然不敢怠慢分毫。
　　“既然是楓林城就好。”青年笑了一笑，就不再理會這幾名甲士，帶著另外一名肌膚如玉的女子走出了法陣，直奔大門外而去。
　　他們二人自然就是直接從天淵城傳送過來的韓立和許仙子。
　　雖然許家並非就在楓林城但這已是可傳送的離許家最近的城市了。
　　韓立二人經過數層守衛，終於走出了傳送大殿。
　　結果眼前出現一座巨大的青石廣場。
　　廣場簡樸異常除了一塊塊青色的巨大地磚外，就再無其他任何惹眼裝飾了。
　　但廣場四周有一些類似閣樓殿堂般的其他建築。附近幾隊來回巡邏的甲士外，並無其他修士走動。
　　韓立神念再往遠處一放下，神色微微一動。
　　這廣場竟然修建在一座幹餘丈山峰的山腰處，在山腳四周，則是密密麻麻的房屋和一排排整齊異常的街道。
　　韓立轉首往山峰頂部掃了一眼。
　　那裡修建一座小型宮殿，外表不但華麗異常，裡面隱隱有數道氣息，都有煉虛期的模樣。
　　看來這幾人，就是負責此城的高階修士了。
　　韓立目光一閃，就立刻將神念收了回來。
　　接著面無表情的袖子一抖，身上一片青霞一卷飛出，將自己連同身旁的女子一包之下，立刻化為一道驚虹的破空離去了。
　　山頂宮殿的某間偏廳中，三名煉虛期修士正坐在一張擺滿靈果酒菜的長桌旁，一副交談甚歡的樣子。
　　但是片刻後，他們卻面面相覷起來，目中都有吃驚之色閃動。
　　“怎麼回事，剛才那股神念好強大，是哪位合體期前輩突然到了本城？”一名皂袍老者，喃喃的自語了一句。
　　“從神唸的強度，來看恐怕真是合體修士傳送到了本城了。就不知是聖皇的幾位大人，還是天淵城的長老。”另外一名，套著一件白甲的中年男子，也有些驚疑的言道。
　　“據我所知，聖皇身邊的幾名大人，一直都在天元聖城準備忙碌一件大事，不可能分身到本城來的。應該是天淵城的哪位長老吧？”第三名修士，一名扎著金燦燦頭帶的青年，用頗為肯定的語氣說道。
　　“哦，既然是天淵城的長老了，哪肯定只走路過本城了。看他一副匆忙上路的模樣，我等也無需專門過去拜見了。”皂袍老者長吐了一口氣，臉上神色為之一緩。
　　“不過楓林城在天元境中，也算偏僻之處了，這位天淵城長老到此地來做什麼？”白甲中年男子似乎還有些不安心。
　　“嘿嘿，這些合體期存在，原本就神出鬼沒的。只要不是衝著我等來的，又何必多管閒事。我可巴不得這位立刻遠離開本城的。”青年神色一獰的言道。
　　“話是如此不假。不過還是吩咐下去，讓下面的人，這段時間全都給我小心一二，別真給我等兄弟惹出什麼大麻煩來。”皂袍老者卻十分穩重，略想一下後，凝重的說道。
　　“大哥之言有理，即使不是聖城的那幾位大人，我們也不受天淵城管制，但也是合體期存在，多加小心總沒有錯的。”白甲中年人聞言，連連的點頭。
　　這三人一番交談下，口氣竟然有些心懷鬼胎，似乎做了什麼見不得人的事情。
　　另一邊，韓立自然不知道自己的一番傳送，竟然讓城中的三位正副城主有些做賊心虛。
　　他在許芊羽的指引下，一飛離楓林城後，一路向南飛馳而去。
　　按照此女之言，雖然這裡已經是離許家最近的修士城市，但是距離許家真正的棲身之地，還足足有月許的路程的。
　　故而沒多久，韓立放出一隻飛車，二人均都坐在了上面，讓其自行在高空激射而行。
　　顯然此地頗為的偏僻，一離開楓林成數十萬裡之後，地面就罕見還有普通人族出現。
　　即使偶爾有那麼一兩座小型城鎮，也是凡人和修士混雜一起生活的樣子。
　　不過等十餘日之後，地面就全是一層層的丘陵地域了，除了在一些峽谷中能偶爾見到一些獸群外，就再無任何活物蹤影。
　　更讓韓立有些意外的，這些丘陵雖然不能說一點靈氣沒有，但是其他地方相比，靈氣明顯稀薄的多。
　　至於靈脈的蹤影，飛行了如此多日，更是一條都未見到。
　　“你們許家怎會選在此種地方建立家族？”韓立終於忍不住的在車上問道。
　　“請恕晚輩賣個關子。前輩不久後，也就清楚其中的緣由了。”許芊羽嫣然一笑，竟露出一絲神秘的說道。
　　“是嗎！那韓某到時倒也真的見識一二了。”韓立心中還真有幾分好奇，但面上沒有露出絲毫異色來。
　　這般一口氣又飛行了十幾日後，下方原本黃中帶綠的丘陵，竟開始有些發紅起來，無論山石泥土還是一些生長的植物，竟都微微泛紅起來。
　　開始時，韓立還沒有在意此事。
　　但再往前飛行了幾日後，整個大地都徹底變成了一片黃紅之色後，韓立神色終於有些動容了。
　　在神念往下方地面仔細掃了幾遍後，他目中露出幾絲若有所思之色來。
　　“看來前輩終於明白了。”許芊羽也輕笑了起來。
　　“原來如此，這裡竟然有一條儲量不低的精銅礦脈。怪不得寧願犧牲一些靈氣方面的損失，也要將家族修建在此地。”韓立微微一笑後，回道。
　　“前輩明鑑！我們許家萬年前放到此地的時候，也為了是否要將家族根本設在此地，著實爭議了一番。最終還是族中幾位叔祖下定了此決心。結果族中固然從此富甲一方，但是門人子弟的修煉，也的確受到了些的影響。其中的得失，也實在難說的很。”許芊羽嘆了一口氣，有些無奈的說道。
　　韓立聽了，點了點頭，但目光閃動的沒有接口什麼。
　　女子自然也識趣的不再打擾韓立什麼。
　　數日後，遠處的天邊盡頭處，終於現出了一片蔥綠之色。
　　迎面撲來的靈氣，讓韓立不禁精神一振，知道許家終於到了。
　　果然沒有多久後，一片蔥綠異常的小型山脈出現在了眼前。
　　山脈中雖然只有一條普通的靈脈，但也足以讓此地的靈氣和四周相比是天壤之別了。
　　而在山脈的十幾座高峰上，修有密密麻麻的各種建築。
　　這些山峰之間，還隱隱有些玄妙的波動存在，明顯沒有一些厲害的法陣禁制。


