第一千五百二十二章 離開
　　兩日時間一閃即逝！
　　灰白色山脈中，一座無名巨山頂部，一座方圓百丈的巨大法陣佈置在那兒。
　　此法陣邊緣處，由八座高臺組成，每一座高臺上各插著一根高大巨幡，幡上金銀兩色符文微微閃動不停。
　　在法陣中心處，韓立動也不動的站在那裡。
　　而在外面站著寥寥數人，正是姜姓老者以及元瑤妍麗二女。
　　此刻老者長袍飄飄，抬首凝望著霧濛濛的天空。
　　在高空中，一道百餘丈長的巨大白痕，若隱若現的浮動著。
　　“韓道友，我雖然可以藉助冥河之地的空間裂縫，用法陣之力將你傳送到外邊。但能將你傳送到外界的何處，我卻無法保證什麼的。但你放心，絕不會將你一下傳送到其他大陸去，多半還是在飛靈族附近區域的。”半晌後，老者一低首衝韓立說道。
　　“多謝前輩提點，晚輩知道了。”韓立心中一凜，恭聲的回道。
　　“很好，時候差不多了。我這就施法，送你離開冥河之地。對了，這個東西收好。當你收集到足夠東西再想進入此地的時候，你可按照上面所述之法再次進入冥河之地。這東西我也就只有這麼一塊而已，而且是一次性的消耗品。”老者手一揚，兩樣東西飛射而出。
　　韓立忙抬手一接，凝神一望，卻失聲了起來：
　　“逆星盤！前輩竟然有此物？”
　　手中赫然是一件泛著白光的圓盆和另一塊藍色玉簡。
　　“咦，你也知道此物，倒也真不容易。不過這不是真正的逆星盤，只不過是一件仿製品而已。但是煉製此物的材料極為難尋，我原先煉製了幾塊，但大半都用掉了。如今只剩下這一件了。玉簡中有讓你利用此物進入冥河之地的方法，你以後再仔細看看吧。另外，當日你用來探路的噬金蟲，也一併收回吧。”老者臉上訝色一閃，但隨即淡淡說了兩句，接著袖袍又是一抖。
　　頓時一座青濛濛寶物從袖口中一飛而出，竟是一座翠綠欲滴的木質寶塔。
　　此寶滴溜溜一轉下，頓時兩朵金花從塔底一衝而出。
　　正是當初被老者收取的噬金蟲。
　　韓立見此一喜，當即伸手一招之下，兩隻噬金蟲立刻雙翅一展的激射而回。
　　“韓道友，你竟然能培育出成熟體的噬金蟲，這還真是天大的機緣。不過，給道友一個忠告吧。成熟體的噬金蟲雖然十分可怕，但是畢竟屬於群居類靈蟲，只有達到一定數量時，才能真正發揮出其真正的威能。寥寥數只的話，很容易被高階修士用木石類寶物剋制，只能用在出奇制勝上而已。道友花費在這些噬金蟲上的心思，不如多用在自身修煉上了。當然，若是道友能培育出數以千計的成熟體噬金蟲，並能驅使如臂的話，那大半靈界大可任你縱橫了。一般的木石類寶物，也無法困住如此多成熟體噬金蟲的。不過如此多噬金蟲，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也無法承受的。嘿嘿，你若是能培育出傳聞中的噬金蟲王來，不要說我這樣的大乘修士，恐怕就是天上真仙見了也要退避三尺的。”老者輕笑幾聲的提醒道。
　　“噬金蟲王！”韓立聽了一楞，他可真是第一次聽說過此名字的。
　　“怎麼，你不知道。哦，也對。知道噬金蟲王的也只有蜉蝣族幾個和蟲類大有關係的異族而已，不知道也不稀奇的。有關此事我就不多說了，有機會的話，可以自己去找找相關資料。此蟲王只是一個流轉不知多久的傳聞而已，從沒聽說過有誰真培育出來過，你也不必多想什麼的。”老者一笑，隨之不想再多說什麼，單手一掐訣！
　　“轟隆隆”一聲巨響，晴空一聲霹靂後，附近天空驟然陰雲密佈，狂風大作起來。
　　在風中，斷斷續續的咒語聲從老者口中一一吐出，雖然聲音不大，但卻清晰異常。
　　駭然的一幕出現了。
　　也不見老者再有何舉動，八個高臺上的巨幡同時一顫，幡面迎風擺動之下，整個法陣開始嗡鳴起來。
　　五顏六色的靈絲，在法陣附近浮現而出，化為縷縷光霞齊往八杆巨幡上席捲而去。
　　八杆巨幡在靈光閃動中，漸漸光霞萬道，一陣陣驚人的靈壓隱隱透出。
　　法陣各處也一一大亮起來，一個接一個符文從法陣中蹦出。
　　身處法陣最中心處的韓立，能清清楚楚的感受到這些符文蘊含威能的可怕。
　　若是符文一起爆裂開來，哪怕他如今銅筋鐵骨，也絕對無法抵擋的。
　　韓立臉色微變下，深吸了一口氣。
　　法陣外邊的元瑤，望著此景同樣神色一變，望著韓立的目光不禁閃過一絲擔心之色。
　　就在這時，老者忽然口中一聲低喝。
　　八隻巨幡滴溜溜一轉下，從幡上同時激射出八道碗口粗光柱，一閃即逝的沒入高空中不見了蹤影。
　　頓時空中那道白痕一陣大亮後，比先前清晰了數倍。
　　老者見此，一隻手袖袍衝空中一抖。
　　法陣上空一聲悶響，隨即青光刺目耀眼，一口長約數丈的青濛濛光劍浮現而出。
　　“斬！”老者面無表情的一聲厲喝，伸出兩根手指衝光劍微微一點。
　　青色光劍瞬間豎立而起，對準空中的白痕虛空一斬而去。
　　附近空中驀然嗡嗡聲大響，空氣為之一緊，彷彿附近的天地元氣都此劍一吸而盡。
　　青色巨劍竟在斬去的一瞬間，一下狂漲無數倍，彷彿擎天神兵般的遮蔽了大半天空。
　　“呲啦”一聲，撕裂之聲響徹整個天空。
　　青色巨劍竟然一下劃開了那道白痕。
　　在白痕中，一道黑乎乎的細長裂縫顯現而出。
　　老者單手一揮，巨劍一下潰散消失了。
　　與此同時，黑色裂口附近浮現八個巨大符文，每一個都有屋子般大小，金光燦燦的轉動不停。
　　韓立只覺四周空氣一緊，接著足下法陣中的符文同時往其身上一飄而去。
　　他心中一驚，正有些毛骨悚然的時候，符文又一下化為了五顏六色的霞光，圍著韓立一陣急轉。
　　只覺四周略一模糊，整個人一陣天旋地轉了。
　　一聲怪異的尖嘯後，一道五色光柱從法陣中心一衝而起，一閃即逝的沒入黑色裂口中不見了。
　　同一時間，整座法陣的光芒一斂，停止了運行。
　　而法陣中心處空蕩蕩的，韓立蹤影全無了。
　　“師傅，韓兄真的送出去了？”元瑤目睹這一切，再也掩飾不住自己的關心之色，忍不住的向老者問道。
　　“瑤兒不用擔心。這次施法很成功，現在他應該回到了靈界。若有緣的話，短則數百年，長則千餘年，他自然還會返回冥河之地的。你自有機會再見的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。
　　看來此老也看出了一些東西來，話語裡略有些調侃之意！
　　元瑤臉上微紅，也不分辨什麼，忍不住的朝空中再望了一眼。
　　只見高空的那道黑色裂口，此刻已經漸漸彌合，重新化為一道白痕，並漸漸模糊起來。
　　“師妹，我們回去吧。姜前輩不是說了吧，有緣的話總能再見的。別看師妹現在修為神通遠不及韓道友，但是有姜前輩這位師傅，相信數百年後，師妹修為境界一定不在他之下了。”妍麗也走了過來，將一隻皓腕搭在了元瑤的香肩上，含笑說道。
　　“嘿嘿，這丫頭說的倒是不錯。縱然韓小子有些不簡單的樣子，但瑤兒在老夫親自出手輔助下，進入煉虛期幾乎是十拿九穩之事，就是讓你進入合體境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信異常的說道。
　　“師傅如此大恩，瑤兒一定會盡心修煉的！”元瑤畢竟也不是普通女子，聞言後將心神一收，滿臉感激的衝老者大禮一拜。
　　就在韓立被姜姓老者破空送離冥河之地的同時，在離灰白山脈不知多少萬里外的一片曠野之地中，六足、白髮美婦、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片蟲海之中，在苦苦支撐著。
　　在他們四周無論天空地上，到處都是一種酷似蜈蚣，但偏偏背有雙翅，尾部帶鉤的怪蟲鋪天蓋地的圍攻著。
　　這些怪蟲一個個三四尺大小，猙獰兇惡異常，並且個個悍不畏死。
　　此刻六足也已經化身為一隻黑色巨蟲，身上無數道黑色光芒不時激射而出，那些蟲子紛紛被洞穿潰散。
　　而紫血傀儡在血袍人催動下，體形變大千倍，身上金弧繚繞，六目血色光柱狂噴不停。
　　那白髮美婦已經再次穿上黑色戰甲，頭頂被其狂催不已的怪錘更是將美婦附近化為一片綠色火海，將怪蟲都擋在了其外。
　　六足等人明顯大佔了上風，但是偏偏三者的神情卻一個個氣急敗壞的樣子。
　　因為無論他們擊殺了多少，四周撲來的怪蟲始終不斷，彷彿無窮無盡的樣子。
　　而在戰團十餘里外的地方，一隻體形酷似螳螂的人面怪蟲飄在半空中。
　　此蟲雙目冰冷的望著六足等人的戰團處，閃動陰寒之極的寒芒。
　　而在此蟲上空，一個直徑百丈的半圓形物體懸浮在那裡，銀光忽閃不定下，無數怪蟲從上面狂湧而出，源源不斷的向遠處的六足等人撲去。


