第一千九百五十三章 追嬰
　　元剎眼皮一動，原本緊閉的雙目再次睜開了，目中碧芒閃動，顯得清冷異常。
　　“哼，你能肯定這一次不會再搞錯了。我費了如此多手腳，馬上就可成功了。就算眼前這個不是本體，但若是能生擒在的話，本座也有大用的。你們若覺得無法等待下去，儘可先走一步。等我生擒了眼前的傢伙，自然再和你們會合的。”女子冷冰冰的說道。
　　“既然元剎道友如此一說，我只有先走一步了。區區一具化身的話，以道友神通肯定沒有問題的。但是其本體可是大為棘手，你我必須聯手才有把握的，希望最好不要有其他的想法……”血袍少年聞言，有些意外，目光略一疑惑後，就用警告的語氣說了兩句。
　　“你放心！合則兩利的事情，本座又怎會不懂得的。我要這具化身，自然另有重要用途，也許不久後你就知道了。”元剎冷笑一聲，絲毫不在意的回道。
　　聽到女子如此一說，血袍少年雖然心中還是有些訝然，但也不好再反對什麼，只能淡淡的說道：“我會將人手留下一半，聽候道友的調遣。雖然人數不算多，但想來還能幫上一點小忙的。”
　　“本座多謝了！”元剎神色緩和幾分的點下頭。
　　隨後血袍少年，體表遁光一起，化為一道血光的往高空激射而去。
　　幾個閃動後，血光就一下沒入玉盤中不見了蹤影。
　　片刻工夫後，玉盤散發出的血色光幕一閃，就一下消失了。
　　詭異的是那些簇擁在玉盤附近的精銳魔族，竟也一下少了一半之多。
　　下一刻玉盤一顫之後，就化為一團白光的破空而走了。
　　剩下的百餘名魔族，則在一名煉虛後期的高大魔族帶領下，紛紛朝元剎所在之處落了下來。
　　此魔族幾步上前後，就深施一禮的問候道：
　　“元剎大人！血光大人已經離去，大人可有什麼事情吩咐我等去做。”
　　雖然此魔是血光手下，但面對元剎仍然神情恭謹之極！
　　“不用，你們就守在附近就行了。”
　　女子掃了此魔一眼淡淡的吩咐了一句。
　　“遵命大人！”那魔族自然絲毫意見沒有，立刻躬身領命。
　　於是，這百餘名魔族在石臺四周一散而開，不再有任何異動了。
　　元剎見此情形，眸光一閃後，緩緩閉上了雙目。
　　而萬隻鴉群所化黑雲，不一會兒工夫又將山谷的另一個角落也搜索完畢，並在此魔女催動下，又氣勢洶洶的撲向了一片區域。
　　這一次群鴉四下飛舞沒多久，終於出現了異狀。
　　上百隻在飛過一片低矮灌木叢時，忽然圍著這片灌木盤旋不定，並且口中發出怪異的鳴叫。
　　“找到了！”
　　元剎驀然雙目一睜，同時口中發出驚喜的一聲低呼，一躲玉足下立刻化為一道白虹的騰空而起，直奔那片灌木激射而去，以此女遁速，自然只要幾個閃動的工夫就可趕到那裡。
　　同一時間，那片灌木中突然一片紫濛濛光霞爆裂而開，虛空略一扭曲下，一道淡淡黑氣從中彈射而出，併發出一聲怪嘯的破空遁走。
　　但顯然此時行動已經有些遲了。
　　後方元剎目睹此景，二話不說的衝黑影上空虛空一點。
　　原本在附近盤旋的黑鴉，頓時發出難聽的聒噪之聲，雙翅一展之下竟飛蛾投火般的齊往黑影俯衝而去。
　　也許一兩隻、十幾只根本不算什麼，但是數百隻上千只一同俯衝之下，聲勢之大讓黑氣不得不一頓的停下遁光，現出了原形來。
　　竟是一隻通體漆黑的元嬰，看容顏和韓立一般無二，但渾身都散發著濃濃的魔氣。
　　正是韓立修煉的第二元嬰。
　　第二元嬰的修為自然不可能和主元嬰相提並論，但在韓立不停用靈藥服用下，也已經有了煉虛期的修為，一身魔道功法也異常的精純。
　　它雖然被迫停下，但面對空中激射而來的群鴉，倒也並不驚惶，只是一聲大喝的兩手猛然一搓，再同時向外一揚而去。
　　黑風大起，從中一下飛出兩股漆黑魔氣，一個滾動的化為兩條黑色怪蟒，並一下衝進了鴉群中。
　　怪蟒搖頭擺尾，所過之處，黑風陣陣，群鴉紛紛的被狂風攪的粉碎，似乎勇不可擋。
　　眼見黑蟒佔據了上風，第二元嬰手中動作絲毫沒有停下意思，飛快捏出幾個法訣後，身形頓時滴溜溜的旋轉起來。
　　就在這時，空中靈光一閃，白虹激射而至，並一個閃動的現出了一道窈窕身影來。
　　元剎方一現身，毫不客氣的一隻玉手一抬，衝下方虛空一抓而去。
　　“轟隆隆”一聲巨響！
　　一隻光濛濛的白色大手頓時從虛空中浮現而出，並五指一分的向下方一壓而去。
　　以此女的神通，若真讓此巨手落下，第二元嬰自然絕無逃出的道理。
　　但好在韓立魔嬰早就開始另行施展了保命神通，只見那一團轉動的虛影驀然一陣尖鳴的爆裂而開，十幾團漆黑魔焰從中激射而出。
　　每一朵只有雞蛋大小，但方一射出後，就立刻化為了一個個漆黑小人，並“嗖嗖”幾聲後，紛紛詭異的出現在了數十丈外的地方。
　　“還想走！”
　　元剎雙眉一挑，一聲嬌叱後，並口吐一個古怪的法訣！
　　剎那間，白色光手錶面一陣異樣晶光流轉，並瞬間的爆裂而開，化為一輪白濛濛的巨大光暈。
　　“嗤嗤”聲大起，無數晶芒從光暈中激射而出，覆蓋百餘丈之廣，將那十幾個黑色小人均都罩在了其下。
　　那些黑色小人剛想再次催動遁術而逃時，那些晶芒就瞬間洞穿其身軀而過。
　　一陣“砰砰”悶響！
　　除了一個黑色小人，身軀一扭的讓晶芒從肩頭一擦而過外，其餘小人在晶芒洞穿過後，瞬間化為一團團黑焰的潰散消失了。
　　竟只是一道道虛影而已！
　　僅存的黑色小人赫然才是第二元嬰本體所化，他如今一見幻術被破，臉色一變，突然張口噴出數團精血，同時兩手飛快的一掐訣，口中唸唸有詞起來。精血迎風一散之後，就化為一股股血霧的將第二元嬰淹沒進了其中。
　　“哼，還想再耍什麼花樣！”元剎臉色一沉，一聲冷哼發出，一隻袖子衝血霧處猛然一抖而去。
　　一道黑色赤練，一閃即逝的從袖口激射而出，只是一動之下，就幻影般的從血霧中一斬而過。
　　但幾乎同一時間，一道血虹也從血霧中彈射而出，並且只是一閃動後，就化為一道血線的不見了蹤影。
　　下一刻，天邊盡頭處血光一閃，魔嬰背生一對黑色光翅的浮現而出，再一個晃動下，竟又一下模糊的消失了。
　　“血影遁！竟然是此類遁術，這倒有些麻煩的。不過如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元剎先是一怔的露出意外，但喃喃幾句後，就面若冰霜起來。
　　隨之她單手朝遠處一招，那兩根巨大石柱一陣晃動後，從地下一拔而起，往空中一衝下，合二為一的再次化為了灰白色石殿，直奔元剎飛射而去。
　　元剎飛身沒入了石殿中，並衝下方魔族一聲吩咐後，就化為一團白光的激射而走。
　　其他精銳魔族見此情形，自然一陣大亂的緊追了下去。
　　轉眼間，此地變得空蕩蕩的，再無任何一人了。
　　另一處離第二元嬰不知多遠的湖泊上空，韓立催動劍訣下，一條由無數劍光組成的巨大青龍，正張牙舞爪的將一名脖子細長，身軀彷彿蟲子一般的高階魔族，一聲咆哮的撕裂個粉碎。
　　連藏在其中的元嬰，都無法來及逃出，當場就被劍光攪成了碎片，化為一股青煙的不復存在了。
　　韓立袖子一甩下，青色蛟龍頓時一聲清鳴的拆解散開，再次化為了密密麻麻的青色劍光。
　　它們一個盤旋下，就被韓立一催的激射而回。
　　只見他身上青芒一陣狂閃後，所有劍光就都一閃即逝的沒入不見了。
　　在那具被撕裂的半人半蟲的高階魔族屍體旁邊，赫然還有其他十幾懸浮在空中的殘屍，似乎都是魔族中的高階存在。
　　而將劍光全都收入體內的韓立，臉色卻變得一陣煞白，急忙運轉心法幾遍後，臉色才變得好看了一些。
　　“看樣子，他們已經反應過來了，不能再走此方向了。可惜，若是這些人的動作再慢一些，說不定還真有機會返回天淵城的。決不能被他們抓住規律，只有朝其他方向碰碰運氣了。好在跟在後面的傢伙已經解決掉了，應該大有機會真正逃脫掉吧。”韓立輕吐了一口氣，目光四下一掃的低語了兩句。
　　原來韓立當日施展秘術，一下幻化出了十幾條虛影后，除了讓曲兒和第二元嬰分別催動靈軀和金身夾雜其中引開追兵外，自己則悄悄祭出了太一化清符，將軀體虛化並留在了原地。
　　隨著韓立修為大進，太一化清符縱然神妙也無法維持太久的。否則元剎和血光也無需怎麼破除此符，只要也呆在原處一會兒，就可逼得他再次現身出來。
　　故而韓立在先前逃遁途中一直沒有動用此符。


