第兩千四百二十七章 斬仙（中）
　　但韓立所化魔神對此根本無動於衷，只是中間頭顱面上一層晶光流轉後，握著墨綠巨劍手臂就再次一揮。
　　天地元氣為之一顫後，赫然又一道墨綠細線一卷而出。
　　馬良臉色一變，不加思索下雙袖齊動，一件件五光十色的寶物從袖中狂飛而出，足有近百件之多。
　　墨綠之線一閃的到了近前處時候，這些寶物當即一窩蜂的迎了上去，並化為一團刺目光球的爆裂開來。
　　這些寶物顯然均都非同凡響，每一團光球出現，都讓墨綠之線為之一頓，憑空消散了一小部分。
　　當上百件寶物全都在自爆一空後，墨綠細線來到馬良跟前也變得只有十幾丈長而已。
　　馬良一聲低喝，一根手指化為赤金之色的衝此線一點而出。
　　“砰”的一聲！
　　手指一下化為血霧的爆裂而開，但剩餘的墨綠長線也憑空的潰散而滅了。
　　“兩次了！像這樣全力催動玄天之寶需要莫大法力才行，區區一個大乘又能有多少真元之力，你絕不可能再打出第三擊的。嘿嘿，況且還要維持那龐大劍陣，恐怕你現在體內也沒有多少法力了吧！”
　　馬良雖然少了一根手指，顯得有些狼狽，但是望向韓立的目光卻充滿了猙獰之色，並且單手一個翻轉，手中驀然多出了一個晶瑩剔透的銀笛。
　　“我是不是能催動第三次，閣下試試不就知道了。況且，你現在情形又能比我好上多少，還能夠再施展幾次神通了。”
　　韓立所化魔神三顆頭顱同時發出冷笑之聲的回道，但的確未再催動手中墨綠巨刃斬出第三擊，但其餘五隻手掌同時虛空一抓，各有一團金光湧現而出，再一凝後，赫幻化出杖、錘、鐧等五件異常沉重的兵器。
　　“哈哈，本仙哪怕能夠再施展一次神通，也足夠滅殺你了。”馬良聞言心中大怒，但面上反而狂笑的回道，手中銀笛往身前一橫，就放到了嘴下處。
　　下一刻，一股銀色音波就隨著悠揚笛聲，從馬良出一神念而開了。
　　淡淡銀波所過之處，虛空為之嗡嗡作響，空氣為之一片朦朧不清。
　　而韓立所化巨大魔神方一聽到笛聲，三顆頭顱當即一沉，竟立刻有一絲熏熏欲醉的飄飄然感覺，同時四周景色驟然一個模糊後，竟立刻身處一片滾滾血海之中。
　　隨之血水滾滾一湧後，從中一下衝出無數青面獠牙的鬼怪來，一個個氣息驚人之極，似乎全都擁有大乘期以上的修為。
　　“哼，區區幻術也想迷惑我的耳目。”
　　韓立目睹此景，心中絲毫不亂，反而所化梵聖魔神一聲冷哼後，突然手中五隻重兵同時向四面八方狠狠一揮。
　　一股恐怖氣浪當即向四面八方一卷，所過之處，血河和那些鬼怪全都瞬間而滅。
　　再高明的幻術，在面對這種根本無法抵擋的攻擊後，還是不堪一擊的。
　　馬良見此，嘴角卻泛起一絲譏笑，嘴邊笛聲依舊，但是身軀驟然一個模糊，隱約一道虛影從背後一分而出，再一個閃動後，就無聲沒入虛空不見了蹤影。
　　與此同時，韓立四周原本消失幻象，在音波再滾滾一個捲過來後，血河和那些鬼怪赫然再次湧現而出，又將其團團包圍了在裡面。
　　韓立微微一怔，但馬上又有一絲恍然之色，手中動作卻絲毫不見遲疑，五件重兵再次一動後，當即一股金色氣浪向四周一卷而去，將血河和那些鬼怪再次擊的潰散而滅。
　　與此同時，他體內丹田處所藏元嬰，雙手驟然一掐法訣，頓時一股晶清涼之力從中一湧而出，瞬間流過經脈各處，全都衝入三顆頭顱之中。
　　韓立神識海中的熏熏欲醉感覺，瞬間消失的無影無蹤。
　　此時任憑笛聲在耳邊連綿不已，卻再無任何幻術異像出現了。
　　馬良見此情形，心中不禁心中大驚。
　　他手中這隻銀笛看似普通，實際上卻是其最重視的幾件貼身異寶之一，用其發出的笛音攻敵的話，只要對手神念沒有持笛之人強大，必定會陷入無盡幻象之中而無法徹底擺脫掉。
　　現在對方這般輕易的不受音波之力影響，豈不是說其神識強大，還在自己之上了。
　　他雖然因為界面之力壓制緣故，無法和在仙界時相比，但現在神識之強也絕不遜色普通仙人。
　　而且如此一來，他原先準備的一招殺手鐧也一下落空無法施展了。
　　馬良臉色一陣陰晴不定，尚未想好再動用何種手段時，對面三頭六臂的梵聖魔神，卻大步一邁而出，身軀一個模糊，就在原處不見了蹤影。
　　馬良也是爭鬥經驗異常豐富之人，心中叫了一聲不好後，手中銀笛一收而起，身形一動，竟也一下出現在了數百丈外的另一處虛空。
　　“轟”的一聲巨響。
　　五道粗大金光僅差一步的砸在馬良原先站立之處，震波激盪之下，幾乎將那方虛空都衝擊的一陣扭曲不定。
　　這時，梵聖魔神三頭六臂的身軀才在波動中一下閃現而出。
　　馬良目光一掃遠處五件金色重兵攻擊後的異像後，臉上不禁一絲駭然之色閃過。
　　這般恐怖的蠻力攻擊，他就算擁有真仙之身，也絕挨不了幾下，一下就讓其絕了和韓立近身爭鬥的任何想法。
　　但就像韓立先前所說的，他縱然還有若干仙界神通在身，但苦於真元大為虧損，體內仙靈力也快要枯竭，卻根本無法施展幾種。
　　就在他略一遲疑的時候，三頭六臂的梵聖魔神，一聲低吼，大步再一動後，又一下沒入虛空中不見了。
　　馬良心中一凜，身軀一動，再次消隱不見了，瞬移般的出現在其他地方。
　　結果下一刻，金色震波又在其剛剛滯留之處轟隆隆的狂卷而開。
　　韓立所化魔神再一個閃動後，則又不見了蹤影。
　　就這般一追一閃之下，韓立和馬良在方圓百里內的區域內，瞬移不已，每一移動，都帶來山崩地裂般的巨響。
　　一連十幾閃動後，韓立所化魔神追的馬良連片刻歇息時間都沒有。
　　結果這位真仙驚怒交加之下，也不禁心中一橫起來。
　　當他再一閃的出現在某處後，竟不再施法瞬移而走，而是飛快從袖中摸出一個玉盒來，猛然往頭頂處劈手一拋而去，就臉色凝厚的單手施法的衝其連點不已。
　　空中波動一起，五道粗大金光如約出現，正好砸在了玉盒上。
　　玉盒當即應聲碎裂而開，從裡面一下衝出一大團赤紅火雲來。
　　這火雲只是滴溜溜一凝，就一化為了一條渾身長滿赤紅長鬚的怪蛟來。
　　金光一閃，五件重兵毫不猶豫的向怪蛟一掃而去。
　　但此蛟卻只是一個搖頭擺尾，就一下化為點點赤焰在震盪中消散一空。
　　當一團紅光在馬良旁邊一個閃動後，怪蛟就重新顯現而出。
　　“你竟然解開了我身上的第二重禁制，哈哈，很好，看來你這次真遇到了大麻煩，否則絕不會做出這種事情的。”
　　怪蛟就地一滾，頓時化為了一名三尺來高的赤紅小人，瞥了馬良一眼後，頓時發出狂喜之極的大笑。
　　就在這時，高空中波動一起，韓立所化梵聖魔神手持兵刃閃現而出，掃了多出來的赤紅小人一眼，倒是略一猶豫的沒有馬上再攻來。
　　“火鬚子，廢話少說！我現在的確是遇到了一些小麻煩，快去將這個人殺掉。”馬良面沉似水，口中飛快吩咐道。
　　“我既然已經自由了，為何要聽你的話。”赤紅小人一歪脖子，冷笑一聲。
　　“哼，看來你不想要回你的本命珠了。”馬良陰森說道。
　　“你肯將本命珠還給我。咦，看你現在樣子，弄的這般狼狽，怪不得要將我放出來了。不過要我信你的話，用九元道祖名義給我發下誓言，我就出手幫你這一次。”火鬚子輕“咦”一聲，眼珠一轉的說道。
　　“什麼，你敢讓我用祖師之名起誓！”馬良聞言大怒。
　　“嘿嘿，除此之外，你休想讓我出手幫你。”赤紅小人毫不客氣的說道。
　　“好，我可以用祖師之名發下誓言，但除這一次出手外，回仙界後，你還需再留我身邊萬年。”馬良臉色一陣陰晴不定後，才有些咬牙切齒的說道。
　　“萬年？嘿嘿，沒問題。這點時間對我來說，也是轉瞬即過。這小子我就幫你打發了。”火鬚子嘿嘿一聲後，倒是一口就允諾了下來。
　　“你不要大意了，你同樣身受界面之力壓制，外加先前軀殼受損過一次，縱然解開身上禁制後，也發揮不出你多少原有實力的。”馬良馬上以九元道祖名義發下一番誓言後，立刻點醒一聲的說道。
　　“放心，見你這般樣子，我還能不清楚嗎！我只是出手幫你牽扯此人一下，想要擊殺此人的話，自然還要靠你自己的。”火鬚子打了個哈欠，不置可否的說道。
　　此刻，他才一轉首，上下仔細打量韓立所化的三頭六臂的魔神一眼，一副漫不經心的模樣。


