第一千七百八十六章 迎仙宮
　　“原來如此！我說呢，韓前輩是合體期的存在，怎可和普通修士一般在外面隨便找地方落腳的。”海大少笑嘻嘻的說道。
　　“就是！想來山內招待前輩的地方，一定富麗堂皇異常。我二人沾了前輩的光，也可以進去開一下眼界了”，器靈子眨了眨眼睛，同樣大拍馬屁起來。
　　韓立雖然聽出了二人的奉承之意，只是嘿嘿一笑，倒也沒有說什麼。
　　沒有多久，飛車就從一片坊市上空經過，一頭扎進了前方的山脈中。
　　千餘里的距離，對這輛作為頂階飛行法器的飛車來說，幾乎轉眼間就到。
　　前方驀然出現一片藍色雲海，徹底擋住了去路。
　　韓立單足輕輕一踩足下法器，頓時飛車一個盤旋的停了下來。
　　韓立也不說話，兩手一搓，同時衝著雲海一揚。
　　一聲轟鳴，兩道金色閃電彈射而出，一閃即逝的沒入了雲海中。
　　下一刻，藍色雲霧中“轟”“轟”的兩聲巨響傳來。
　　兩股巨大靈壓從雲海爆發而出，將前方藍色雲霧激盪的一陣劇烈翻滾，猶如狂濤海嘯一般。
　　接下來，韓立卻兩手往身後一背，悠然的站在車中不再有其他的舉動了，彷彿在等待著什麼一般。
　　海大少和器靈子見此情形，心中有嘀咕，但卻不敢胡亂開口詢問，老老實實的站在韓立身後。
　　結果一小會兒功夫後，前方霧海中隱隱傳出幾聲怪異的獸吼，接著一個男子氣急敗壞的大喝，從裡面一下傳出：“誰這麼膽大，竟然敢攻擊此處的禁制。不知道從三個月前，這裡就開始成為禁地了嗎？”
　　男子的吼聲剛一落下，藍色雲霧一陣波動傳來，雲海突然間向兩邊一分，讓出了一條數丈粗的巨大通道。
　　藍光一閃，從裡面一下飛出數個騎著巨大怪獸的衛士。
　　這些衛士一個個身材高大，膀大腰圓，看上去足足比韓立高兩個頭去，上半身披著一件粗礦的白色骨甲，下半身則穿著各式的皮褲，一手挽著方形的巨大骨盾，一手提著粗大的黑矛。
　　而他們坐下的那些怪獸，彷彿一隻只生有巨大肉翅的巨狼，但渾身皮毛髮藍，隱隱有絲絲的電光閃動不已，顯得神秘異常了。
　　但這幾名衛士身上絲毫法力波動不見，竟卻是一群罕見的高階煉體士，單憑肉身強橫，就幾乎都相當於結丹的修士了。
　　一見韓立站在空中飛車中，用略感興趣的目光打量著它們，一點回避或逃走的樣子都沒有，四名衛士反而不禁一怔。
　　其中身形最高大，看似為首的一名大漢，原本有些兇惡的表情變得有幾分驚疑起來。
　　他一揮手之下，四人一起勒住怪獸，停在了霧海邊緣處。
　　“你們就是玄武鏡大名鼎鼎的雷衛吧！果然名不虛傳。不過你們出現在此地了，難道霸皇道友已經先到九仙山了？”韓立不等這幾人發問，就自顧自的先問道。
　　一聽韓立口氣這般大，這幾名衛士一驚下，更不敢怠慢了。
　　為首大漢神色一凝下，忙韓立一抱拳，恭敬的說道：“晚輩幾人的確是霸皇大人身邊的雷衛，但霸皇大人未駕臨此地。我等這一隊人，是先到九仙山負責加強此地秩序的。敢問前輩尊姓大名！”
　　“嘿嘿，韓某的名字，你們不一定聽說過。不過前段時間，你們霸皇還派人請我加入霸皇宮的。不過因為其他緣由，我只能推辭掉了。”韓立輕描淡寫的回道。
　　“什麼，難道前輩就是新進階合體的韓立前輩！”
　　“哦，你知道我？”
　　有些出乎韓立的預料，他方一開口，為首衛士竟立刻叫出他的名字，一副久聞大名的樣子。
　　這讓他愕然之下，不禁仔細打量了對方一眼。
　　這才發現為首大漢雖然是一名煉體士，但是身上竟隱隱有寶光透體而出，似乎帶有好幾件不弱寶物在身的樣子，似乎真不同於其他三名煉體士。
　　“前輩莫怪！晚輩祖父是霸皇身邊的四名貼身力士之一，這才偶爾知道一些前輩的消息。”看到韓立有些訝然，大漢急忙開口解釋了兩句。
　　“貼身力士！哦，我倒聽說過一些，聽說這四名道友都是頂階煉體士出身，外加又經霸皇精心栽培，雖然沒有法力在身，但每一人肉身都強橫無比，可硬撼頂階寶物，具有擎天巨力。”韓立有些恍然了。
　　“祖父這點名頭，在韓前輩面前哪值一提。前輩遠道而來，想來也肯定有些疲倦了。晚輩這就引前輩進入裡面，到迎仙宮先歇息一二。”為首衛士雖然生得五大三粗，但是此刻卻顯得心思靈巧，賠笑的如此說道。
　　“嘿嘿，你這一說，我身體還真有些乏了。在前邊帶路吧！”韓立點了下頭。
　　“是，前輩請進！”
　　四名衛士恭敬的再次一禮後，才左右一分的往來路徐徐飛去了。
　　韓立一催足下飛車，大模大樣的跟進了霎海中。
　　霧海顯然並不太大，只是片刻功夫，韓立就隨著前邊四名煉體士一飛而出，直奔遠處的某做巨峰飛遁而去了。
　　“九仙山的九座山頭，一般是由我們和妖族分別執掌其中的四座，最高的那座‘飛仙峰’卻是自由之地，平常兩族不會派人駐紮那裡的。故而這一次萬寶大會召開的主場，自然也就在這座‘飛仙峰’上了。現在我們兩族一些精通土系神通的修士和妖族，正在日夜佈置整座山峰。當然光這麼一座山峰不可能同時容納兩族之人。所以在萬寶大會召開期間，其餘八座山峰也會被開放，會再修建出其他八座副會場，以供容納參加盛會的所有人。但據晚輩估計，即使如此的，到時也會人滿為患的。畢竟往年的萬寶大會，每一屆幾乎都有百萬以上的參加者，好在這一次的萬寶大會，早在年許之前就開始準備了，應該不會出何問題的。不過，晚輩聽說，這一次的大會和以前相比，還另有些不同的。”
　　一路上，為首大漢非常識趣的主動給韓立介紹了一下九仙山，以及萬寶大會準備的情形，但說到最後一句時，聲音卻明顯一頓。
　　“哦，有何不同之處？”韓立心中一動，緩緩的問道。
　　“晚輩也是無意中聽到的一些傳言，也不知是否屬實。萬一有說錯的地方，還望前輩不要怪罪啊。”大漢遲疑了一下，言道。
　　“放心吧。其中的真假，我自會判斷的。怎麼也不會怪罪你的頭上。”韓立掃了對方一眼，淡淡的說道。
　　“那晚輩就斗膽了。晚輩聽說，這次的萬寶大會可能會有外族人參加，並會拿出一些異族至寶公開拍賣的。”大漢輕吸一口氣，才謹慎的說道。
　　“異族人？難道是附近的木族靈族，還是蠻族和夜叉族人？”韓立聽了真有些一驚，不禁面色微變的問道。
　　“這個，晚輩就真的不清楚了！晚輩畢竟只是一名普通的雷衛！”大漢苦笑了起來。
　　“這倒也是。不過你這個人情，我記下了。這幾瓶‘補天丹’你們幾人拿去吧，幾天服食一顆的話，可以憑空延長你等的一些壽元。以後若再聽到什麼有用的東西，儘管來告知我。我不會虧待你們幾人的。”韓立臉色陰晴了一會兒，神色也就恢復了平靜，但是一翻手，將幾瓶丹藥扔給了眼前的四名衛士。
　　“多謝前輩賞賜。晚輩若還知道些什麼，一定會提前告訴的。”為首大漢一聽“補天丹”之名，頓時喜出望外的接了過去，並聲音微顫的回道。
　　其餘三人同樣驚喜的也急忙拜謝。
　　韓立卻擺了擺手，就在車中微眯雙目的不語了。
　　這四名雷衛也異常識趣的不再打擾韓立什麼，帶著韓立的飛車再飛行了一段時間後，終於來到了某座山峰的山腳處。
　　只見那裡，一大片樓臺閣宇連在一起，幾乎將大半山峰都包在了其中。
　　而在這些建築中，一座富麗堂皇的白玉宮殿足有三四百丈之高，共分十來層的樣子，宏偉壯麗異常。
　　圍著此座宮殿，一座座精緻異常的閣樓，東一座，西一座的，足有上百之多，將白玉宮殿隱隱圍在正中間的樣子。
　　“韓前輩，這就是迎仙宮。所有合體期的前輩，都可帶門人子弟獨佔一層的。每一層宮殿都有專門的傳送法陣，無須經過下方的樓層，就可直接傳送到一層公共大殿的。周圍的那些閣樓，則是為煉虛期的前輩們準備的。不過，現在也只有前輩這樣的合體修士，才有資格進入此地的。而每座山峰下面都設有同樣的一座迎仙宮，可接納所有到會的合體期前輩。”為首大漢盡心的介紹道。
　　“哦，這裡的這座，可已經有人住進去了。”韓立一聽此話，有些感興趣了。
　　“前輩明鑑！除了一個月前駕臨的萬骨真人和其門下弟子外，此地就再無第二個合體期前輩了。”大漢老老實實的回道。


