第一千二百三十六章 意外
　　這是什麼，難道這人真是高階妖獸變幻的？否則人類怎麼會生出第三隻眼睛？
　　這一對少女少年驚駭之下，都情不自禁的閃過此念頭了。
　　可就在二人未來得及向那些同門提醒之時，空中的青年忽然一回首，一道烏光從其第三隻妖目中激射而出，一閃不見了蹤影。
　　隨即附近空中傳來了一聲轟隆隆的悶響，白光一閃，一道人影竟從虛空中詭異的現形而出，離青年只有數十丈遠的樣子。
　　仔細一看，這人影竟是一名看似六十餘歲的老者，頭扎三角髮髻，雙足赤裸，一張長長的馬臉，極其的惹人注意。但這老者一出現，立刻也不言語的單手朝對面狠狠一抓。
　　空間波動一起，青年頭頂上，頓時一隻晶瑩淡黃大手浮現而出，閃電般的朝下一把撈去。
　　但青年似乎早有預料，背後雙翅只是一動，人就在原地化為一道青弧消失了。下一刻，卻出現在了附近另一處地方，但臉色一下陰沉的厲害。
　　“風老怪！你追我已經足足一月有餘，明明知道無法困住韓某，還苦苦追著不放，到底是何意思？”青年雙眉一挑的大喝一聲，聲音彷彿炸雷般的在附近空中轟隆隆作響不停。
　　下邊原本在觀戰的那些低階修士，不及防之下大驚的向空中望去，就兩耳嗡鳴大起，紛紛站立不穩的栽倒地上，有些修為低下的，乾脆兩眼一黑的直接暈了過去。
　　只有少數有法器護身和修為較高的煉氣期修士，還能保持著神智的一絲清醒，但他們也渾身骨軟的無法起身分毫，只能勉強動下脖頸吃力地望著空中的“前輩高人”，臉色蒼白無比。
　　這些清醒的修士，自然就包括了首先發現空中異像的那一對少年少女。他們和其他同門一般，都同時暗暗叫苦不迭起來。
　　若是平常時候，他們能遇見一名高階修士，自然是天大的機緣，那是求之不得的事情，但是遇見兩名高階修士在爭鬥的話，卻是相反的情形了，無異於大難臨頭。這些清醒的少年弟子不禁都露出恐懼之色來。
　　有關高階修士鬥法的可怕，他們雖然沒有親眼見到過，但是從門中長輩口中聽到過不止一次的。無論是哪一位說起此事，都是千叮萬囑他們，一定要能逃多遠，就馬上逃開多遠。萬一被高階修士的爭鬥威能波及到了，他們絕對是死路一條的。
　　而在那些高階修士眼中，煉氣期的低階修士，絕不比一隻螞蟻強多少的，絕不會因為他們的存在而有絲毫的顧及。
　　“哼，你殺別人也就算了。但竟將風某後人，當著老夫面滅殺了，老大又怎能輕易放過你的。我就不信區區一名元嬰期修士，還真能再堅持多久的，老夫拼著損耗十餘年壽元，也要將你拿下問罪的。”馬臉老者卻一臉煞氣的說道，接著手指遠遠一點，那隻晶瑩的黃色大手一個盤旋，一下化為一道黃光再次向韓立一拍而去。
　　青年背後雙翅一動，再一次在原地消失了，隨即又在二十丈外另一處地方現形而出，但是眉頭一皺後，滿臉的鬱悶之色。
　　青年自然是剛將陰羅宗大鬧了一場的韓立了。
　　而對面的馬臉老者，卻是韓立在斬殺最後一名陰羅宗長老時，無意中惹出的一個天大的麻煩。
　　此人竟是一名和那陰羅宗長老有些淵源的化神期修士。
　　一想起這事來，韓立自己也是大為的懊悔，當時怎麼鬼使神差的選上這一人了，當時若是找其他幾位陰羅宗長老搶奪鬼羅幡，完全可以避免此事的。
　　說起來，當時這位風老怪正和那陰羅宗長老走在一起，並且顯露的修為，也只是元嬰初期樣子，他在暗中並沒有看出任何不妥來。故而沒將這人放在心上，當即設計將那陰羅宗長老引出來後，馬臉老者竟突然意外的趕到了他動手之地，正好看見他一劍斬殺陰羅宗長老的一幕。
　　如此一來，馬臉老者頓時暴跳如雷的顯露出了化神期的驚人修為，並馬上攻了過來。
　　若不是韓立風雷翅和疾風九變實在夠神妙，出其不意之下，恐怕還真遭了這位化神修士的毒手。
　　但他心中嚇了一大跳後，自然毫不猶豫的施展風雷遁開溜了。否則按照他原先的打算，即使陰羅宗將所有外面長老都召回宗內，他說不定還會潛伏在陰羅宗附近數月，看看是否還有機可趁的。
　　但現在竟然意外撞到了一位化神修士，他自然馬上拋棄了此念頭，逃之夭夭了。以他現在情形，化神修士就是他在此界唯一的忌憚了。
　　這倒給陰羅宗無意中留下了一絲喘息之機。
　　可讓韓立無奈的事情發生了，那被殺的陰羅宗修士似乎和這馬臉老者大有淵源，對方竟然不惜消耗精元的一路緊追不放。偏偏他施展的遁術，雖然比起風雷遁差了一點，但在化神修為的加持下，卻也沒有相差太遠。而他身上也不知道被對方做了什麼手腳，每當他甩開對方一段時間，想要潛藏起來的時候，卻總被對方不久就準確無誤的追上來。
　　韓立匆忙的檢查身上數遍，卻並未發現身上有什麼異樣。
　　這讓韓立對風老怪越發的忌憚起來，乾脆和對方打起了消耗戰。清楚化神期修士限制的他，打算依仗萬年靈液在身，將對方法力硬生生耗盡，然後再甩開對方逃之夭夭。
　　但是半個月後，韓立就無語了。
　　不知這位馬臉老者身上是否也擁有萬年靈液，和他一前一後的橫穿了數個州郡，竟然和其一般。身上靈氣絲毫沒有減退的樣子。不過以對方的化神修士身份，就是真有萬年靈液在身的話，也不是稀奇之事。
　　他反而差點數次被對方真的堵住了，不得不用寶物略微周旋一下，才能再次溜掉的。
　　在這期間數次接觸中，韓立自然也和現在一般，試著看看能否說服對方放棄對自己的追殺，對方明顯並非陰羅宗的修士，倒不一定非得拼個你死我活的。
　　但這自稱“風老怪”的馬臉老者，似乎因為遲遲無法追上他，而有些惱羞成怒了，竟什麼都不顧的一口就回絕了，反而說了一些讓他早些束手就擒，還能少吃些苦頭的威脅言語。
　　韓立聽了這些話，自然直翻白眼，也不加理會的。
　　如此一來，兩人再一前一後的追逐了數日，終於來到了此處。這時，韓立終於停下了腳步，決定和這位化神修士硬碰一下了，看看自己到底和化神修士的差距有多大。只要讓對方明白，即使能滅殺他，耗費的精元也絕對是對方承受不起的，對方自然會放棄了對其的追殺。
　　畢竟如此下去，他頻繁的動用風雷翅，青竹蜂雲劍中儲存的辟邪神雷可有些不夠用了，到時候可就真麻煩了。
　　當然韓立不知道，現在後面現身的這位“風老怪”，在驚怒之餘，心中也早已嘀咕不已，同樣的暗自大感頭痛了。
　　韓立遠超普通元嬰後期修士倍許的法力，在對方眼中自然一目瞭然，根本無法掩飾的。但最讓老者頭痛的，卻是韓立的風雷翅詭異遁術。這位“風老怪”自持自己遁術也非同小可，但以化神修士神通，還頻頻無法堵住對方，數次讓這位元嬰期小輩在眼皮底下，從容退去。
　　這讓馬臉老者實在有些騎虎難下了。
　　說起來，那位被殺的陰羅宗長老也並非和其真的有多深感情，只不過是他一個關係頗近的後裔，但以其壽元，自然不知是多少輩的後代了。但對方一收到有人大肆對宗內元嬰長老下手的消息，以為是其他的化神修士出手的。頓時跑到他這位老祖宗面前，苦苦尋求庇護了。
　　因為對方是為數不多還知道他存在的後裔，他一時抹不開面子，倒也心軟的答應了。
　　在他以為，大晉的化神修士就這麼幾位，無論陰羅宗觸怒了哪一位，從而對陰羅宗長老大開殺戒，看自己面子上自然不會對自己子侄動手的。為此他還特意，給自己這位子侄身上施展一種獨門秘術，可以其他幾位相熟化神修士一眼就能辨認出來，同時又派人向這些化神修士詢問一下，倒底對陰羅宗下手的是哪一位同道。
　　做完這一切後，他用秘術掩飾下修為，準備護著這位後輩返回宗內，然後就不再過問此事了。至於陰羅宗的死活，又管他何事？
　　馬臉老者萬萬沒想到的是，在途中因為一時大意，竟被韓立當著他面，出其不意的斬殺了那位陰羅宗長老。
　　若是其他的化神修士，馬臉老者自持沒有必勝把握，也就忍氣吞聲一回了。畢竟他們這個級別一旦動起手來，這個壽元的流逝可實在是得不償失的。
　　但是一看清楚動手的韓立只有元嬰後期修為，這位一向自持身份，同時性子火爆的風老怪立刻大怒了，當即就要出手滅了韓立。
　　偏偏韓立的遁術和神通都遠超其預料之外，他一連追逐了月許時間都沒有得手，害得他不但壽元已經虧損了數年，連好不容易得來的一小瓶萬年靈液也已被迫用掉了小半。
　　若就此放手不追了，馬臉老者一方面騎虎難下，胸中這口惡氣實在難消，另一方面，自然是見韓立接連動用的數件寶物都非同小可，也不由得動了幾分貪婪之心。


