第一千五百一十章 韓立實力
　　聽到血袍人如此一說，白髮美婦眉頭一皺，目光閃動不定起來。
　　“去魔墳的話，恐怕要耽擱不少時間。萬一蜉蝣族的援軍忽然到了，可誰也走不掉的。”六足的口氣並不是那般堅決。
　　“嘿嘿，若是蜉蝣族真能那般快進入此空間，那名殘餘的蜉蝣族附神傀儡，又何必這般和我們拼命。只要靜等援軍，豈不更好。短時間內，蜉蝣一族應該不會有什麼人能進入此界的。當然其中自然有些風險，但六足兄以獨享冥河神乳，為我等冒些許風險，也是應該的吧。”血袍人嘿嘿一笑。
　　六足面上沒有什麼表情，但複眼一陣流轉，在暗自衡量其中的利弊。好一會兒後，才緩緩說道：“好，我可以陪你們去魔墳一趟。但是隻能助你收取兩件魔器。想要再多的寶物，就要看道友自己的本事了。”
　　“哈哈，一言為定！至於這淬晶磚之事，在下相信六足兄之言，就不用出手了。”血袍人哈哈大笑，並且身形一晃，竟然徐徐飄後了數丈。
　　一旁化為和常人無異的紫血傀儡，也木然的同樣退後幾步。
　　“藍道友，你是什麼意思？”見和地血老怪談妥了條件，六足目光一轉，複眼盯住了白髮美婦，隱隱有寒厲之色閃過。
　　“我的條件也和地血道友一般。不過，我還是要試試這淬晶磚是不是真的堅不可摧的。”白髮美婦瞳孔一縮，猶豫了一下，才冷冷的說道。
　　“可以。道友放手攻擊吧。”六足倒也乾脆，一口答應後，手一抬，那塊淬晶磚立刻飛到了頭頂上空七八丈處，懸浮不動起來。
　　白髮美婦盯著晶磚，目中火熱之色一閃，袖袍一抖，身後的八名鬼王瞬間往其身上一撲。
　　黑光閃動間，白髮美婦再次披上那層黑幽幽戰甲，手中多出一杆怪錘出來。
　　單手輕輕一抖，頓時一陣怪嘯聲從錘上發出，八個骷髏頭虛影在錘頭附近一陣亂晃浮現。
　　六足目光在那錘上一掃後，聲音絲毫不變的說道：“道友這件寶物縱然神通不小，但是想要破開淬晶磚卻不太可能。不過醜話說在前邊，藍道友最好只是攻擊淬晶磚。若是想在攻擊時另動什麼手腳，可別怪在下翻臉無情了。”
　　“是不是真的堅不可摧，試過之後再說吧。”白髮美婦根本沒理會六足後邊的威脅之言，驀然將手中怪錘往對面一拋。
　　剎那間，鬼氣森森，陰風大作！怪錘一下狂漲數倍，表面鑲嵌的八個骷髏頭一陣蠕動不已，口中亂嚼怪嘯不已。
　　接著一團團綠焰在此錘附近憑空浮現，將錘子化為一團巨大火球。
　　這些綠焰似乎具有莫大的威能，洶洶燃燒之下，甚至讓附近的空間都隱隱的模糊不清，彷彿被扭曲了一般。
　　六足面無表情，只是雙手抱臂的站在那裡，靜等白髮美婦的出手。
　　血袍人目睹怪錘威勢，卻雙目一眯，藏在血光中的面孔，露出了一絲莫名的詭異。
　　美婦口中一聲大喝！
　　怪錘滴溜溜一轉下，朝那不過尺許大小的晶磚狠狠砸下。
　　不過巨錘在落下途中猛然一顫，綠焰高漲下，竟幻化數以百計的錘影，從四面八方同時擊在晶磚之上。
　　這一擊幾乎相當於百餘擊同時擊出。
　　六足目中一怔，但嘴角露出了冷笑之色。
　　轟隆隆的巨響從空中連綿不絕的傳出，彷彿有數百記驚雷在高處同時爆發，讓附近空氣都嗡嗡迴響不已。
　　血袍人面色微變。
　　此錘在對抗地下大殿中的黑色光陣時，並未看出有多大威能。現在一攻擊實物，竟然會有這般大聲勢！
　　至於那塊淬晶磚，早被刺目綠芒包裹進了其中，一時間根本看出如何了。
　　片刻後，白髮美婦單手虛空一抓。
　　頓時所有錘影都一散消失，只有怪錘本體化為一團綠光的飛射而回。
　　然後此女望晶磚上一望，臉色難看異常了。
　　那淬晶磚在如此猛烈攻擊下竟完好無損，表面光滑異常，連一點凹痕裂縫都未留下分毫。
　　“怎麼樣，如今藍道友應該相信在下之言了吧。這冥河神乳就是在下也無法在途中取出，另行偷龍轉鳳手段的。”六足平靜的說道。
　　“事已至此，再說這些有何用處。神乳歸你，你陪我二人走一趟魔墳。”美婦長吐了一口氣說道，似乎要將心中的鬱悶都一吐乾淨。
　　隨之此女兩手一掐訣，將身上戰甲和手中怪錘再次散去，重新化為了八名黑影，分列其後。
　　“此事好說。那魔墳距離此地倒也不近，我們就算再快也要花費半月之久的。不過在此之前，是不是先尋到一人再說。”六足微點下頭，抬手衝空中一招的說道。
　　淬晶磚一晃，竟然憑空消失不見了。
　　連對面二人都未看出，此物如何被六足收走的。美婦和血袍人互望一眼後，不禁對六足忌憚之心更深了一分。
　　“韓小子體內有我等種下印記，就算身處天涯海角也別想逃過我等感應。過一會兒，我就催動下印記，看看這小子跑到何地了。此人也夠膽大包天，敢趁亂拐走我門下弟子。”白髮美婦一提起韓立，面孔上浮現一層煞氣來。
　　“呵呵！藍道友，你明知道姓韓小子和你門下二女有些說不清的關係。還打算吸取她們陰氣，難怪別人救美而去了。我倒是挺佩服這小子的，不但能從冥雷獸口中安然脫逃，並且還敢在我等眼前大模大樣的搶人而走。嘖嘖，連我苦修多年的血傀儡化身都無法攔下。這可不是一般小輩敢做之事！”血袍人卻一聲怪笑，嘖嘖稱奇起來。
　　“哼！老怪物你如此看好此子，何不將其收入門下。以後說不定還能青出於藍而勝於藍呢！”白髮美婦面色一沉，不客氣說道。
　　“老夫修煉的是血之道法。除非這小子願意被本座抽髓換血，否則想也別想的事情。而且老夫一直是孤家寡人一個，從來就沒想過將自己的神通傳給何人的。要什麼徒弟？”地血冷笑了一聲。
　　“那小子雖然修為不算太高，但是身上恐怕有不小的秘密。而且敢走法體雙修的修煉路線，還能修煉到如此地步，無論神通法力都遠超同輩之人的。若是有一天，他真能進階到和我等同樣境界的話，恐怕我等幾人聯手也不是其對手的。當然這也得此人能修煉到此地步而已。法體雙修進階之難，遠比普通修煉之法艱辛數倍的。”六足悠悠的說道。
　　“法體雙修？道友沒有看錯吧，如何知道此事的？”一聲低呼從白髮美婦口中傳出，有些吃驚起來。
　　血袍聞言目中血芒一閃，似乎也一怔。
　　“沒什麼，在下有一種天賦神通，恰好可以看穿一個人肉體的大概強橫程度。這小子應是天元大陸偏僻角落中的人族修士，並非什麼飛靈族之人，只是不知怎麼竟混進了飛靈族聖子的試煉中來的。而據我所知，人族是天元大陸肉身最弱的幾族之一。而這小子的肉身強橫，甚至不在我等之下了。普通兵刃寶物，恐怕都無法輕易斬開他的肉體。論真正神通，應該可以力敵靈帥後期的存在。甚至此人若是還有什麼獨特神通，一般的靈帥後期多半也不是其對手的。”六足彷彿對韓立底細瞭如指掌一般，坦然說道。
　　聽到六足竟給韓立這般高評價，白髮美婦和血袍人互望了一眼，均從對方目中看出了一絲駭然。
　　他們雖然知道韓立不是普通級存在，但也絕沒有將其高看到如此地步。大都將其看做和靈帥初期或者中期的存在而已。但現在聽六隻之言，似乎對方已經是合體之下最頂階的存在了。
　　“靈將後期就可以力敵靈帥後期！縱然世間有些神通的確很逆天，但說此人實力一下能橫跨三、四境界，這也未免太不可信了。”白髮美婦不太相信的說道。
　　“嘿嘿，藍道友，六足兄之言我倒是相信。我昔年也曾經見過一名煉虛級的人族修士，結果此人單憑一套劍陣竟然可以力斬合體初期的存在。人族雖然弱小，但是有不少古怪法門神通，倒也不可小瞧的。”血袍人目中奇光一陣閃爍，竟說出這般話來。
　　白髮美婦哼了一聲，臉上神色同樣陰晴不定，也不知道是否真的相信其他二人之言。
　　“好了，這小子縱然有不少秘密，潛力也真不小。也得他能走到這一步才行。現在最重要的是先尋到此人。他也不知道用何方法，竟然暫時屏蔽我等的感應。不過一起催動印記下，這種屏蔽無法堅持多久的。想要儘快趕到魔墳去，二位道友還是快些施法吧。”六足冷靜的說道。
　　“六足兄所言極是。藍道友，我們……不好！我的印記怎麼被毀掉了。”血袍人低笑一聲，點頭贊同道，並想衝美婦說幾句時，忽然周身血霧一顫，口中驀然傳出驚怒的聲音。
　　“有這樣之事？我來試試看！”白髮美婦一驚，急忙雙目一閉，口中唸唸有詞的催動起法決。
　　結果片刻工夫後，白髮美婦雙目一睜，面上浮現獰色的說道：“我的印記倒還存在，只是被屏蔽的厲害，短時間內是無法突破封印的。六足兄，我二人一起催動吧。”
　　“一起催動，恐怕無法做到。我的印記早在地血道友之前，就已經消失了。”六足淡然的說道。
　　“什麼！”
　　白髮美婦和血袍人聞言，大眼瞪小眼了。


