第一千四百一十四章 暴露
　　韓立心中自然大為鬱悶，正常情況下，以他神通原本可以在困魔網形成一瞬間，遁出此禁制的。
　　但他偏偏當時正在隱匿身形，若是要倉促動用神通閃出此網，恐怕立刻就洩露了氣息來。
　　於是在略一猶豫之下，他就已身處此禁制之中了。
　　韓立眼角抽動一下，只能無奈的暫時呆在原地不動，但腦中卻反覆思量著剛才得到的一些信息。
　　顯然這些赤融族人應該是飛靈族七十二支中的其他一支，不知道從何處得了天鵬族三人會在此時攜帶木鈴花而回，故而埋伏在了他們返回的必經之路上，而這些赤融族人之所以敢如此做的原因，似乎就是因為天鵬族的一位大人物已經隕落掉了，整個天鵬族都要自身難保的樣子。
　　可如此一來，他原先打算豈不是要落空了，難道要放棄天鵬族，去混進其他的飛靈族聚集地？
　　這似乎不妥的！
　　畢竟從外形上看來，除了一對翅膀外，天鵬族人和人族幾乎沒有什麼區別的樣子，飛靈族其他分支不知，但是看赤融族人如此猙獰的樣子，恐怕和天鵬族這般好混入其中的其他分支，不太好找的。
　　韓立心念如電的思量著，同時注視著不遠處天鵬人和赤融族人變幻後的大戰。
　　在那裡，轟鳴爆裂聲震耳欲聾，無數銀蟒般粗大電弧在火海中翻滾咆哮，三隻銀鳥幾乎化身成雷電化身，嘴爪並用，英勇異常，但是在如此多的火鳥圍攻之下，它們已經身處下風了。
　　那些火鳥不但通體火焰翻滾，就算偶爾被銀弧擊破身體，火焰一閃之下，受傷之處就馬上恢復如常，如同不死之身一般，而且銀鳥被那些火焰一卷下，身體表面雷光晃動下，同樣安然無恙，但身體散發出的銀光卻必定黯淡一分。
　　在它們爭鬥的正上空，不知何時的浮現出一顆赤紅的圓珠，散發出紅濛濛的火光，將下方數十丈內全都籠罩其下。
　　“風嘯，你縱然和我同階，但我有火龍珠相助，你又怎是我對手。”在爭鬥中，一隻體形明顯比其他同類大上許多的巨型火鳥，發出了嘎嘎的怪笑聲。
　　一聲冷哼，一隻銀鳥突然單手一抓，頓時五道白芒一閃即逝的朝空中射去，速度之快，下一刻就狠狠斬在紅珠上。
　　“轟”的一聲巨響，火龍珠表面浮現一層紅光，竟輕易的擋下了五道爪芒。
　　“哈哈，風嘯兄，你就別心存僥倖了，火龍珠我早就請族中長老佈下了禁制，單憑你區區一名高階飛靈師，根本無法損傷分毫的。”巨大火鳥狂笑了幾聲，雙翅猛扇幾下，頓時片片火焰席捲而去。
　　下面，任憑三隻銀鳥駕馭雷光想要逃離火龍珠籠罩範圍，但是此珠如同附骨之蛆般的緊追不放，根本無法甩開分毫，而因為分心的緣故，三隻銀鳥更是接連負傷，體表閃動的電弧，也開始衰弱起來了。
　　見此情形，那火鳥更加瘋狂的攻擊不停。
　　三隻銀鳥只能在火海中苦苦的抵擋而已。
　　禿頭大漢所化火鳥見此，目中閃過一絲冷笑，口中又發出一聲尖利的清鳴。
　　那隻雙首巨禽終於行動了。
　　只見其雙翅一展，兩顆頭顱中同時發出陰森的低吼聲，龐大身軀一晃之下，竟然化為一片彩霞，直奔火海中的三隻銀鳥席捲而去。
　　三隻銀鳥一見此幕，有些慌亂起來，其中一隻猛然大喝道：“快施展雷遁術躲避一下！不能正面抵擋這隻赤吼禽。”
　　此話一出口，三隻銀鳥發瘋般的一下化為三道銀弧從火海中激射而出，在途中，身體瞬間就再捱了幾下重擊。
　　但它們方一逃出火海，就一閃的不見了蹤影。
　　彩霞一卷而空，頓時光芒一斂，再次現出那頭雙首巨禽，兩顆巨大頭顱不停的左右旁顧著。
　　空中的那顆火龍珠，滴溜溜的在原地轉動不停，彷彿也失去對三隻銀鳥的追蹤。
　　那幾只火鳥見此自然一怔，其中最大的一隻雙翅一收，竟在洶洶火焰中再次化為了人形。
　　正是那名叫天鳴的光頭大漢。
　　他朝三道銀弧消失方向一掃後，發出一聲冷笑：
　　“不要以為借用雷之力隱匿身形，我就無法找到你們，這次除了借來了火龍珠外，我還帶來了通靈之蜂，我已將你們天鵬一族的晶核給它們辨認過了，你們縱然將雷遁術修煉到了極致，也一樣無法逃出它們的尋找。”話語聲一落，禿頭大漢突然一張口，噴出了一個紅色葫蘆來。
　　此物滴溜溜一轉下，葫蘆口一朝下，忽然噗噗幾聲的噴出幾隻黃色毒蜂來，每一隻都有數寸之大，散發著淡淡靈光。
　　大漢口中發出幾聲怪鳴，手指衝銀鳥消失方向一點指。
　　頓時這幾隻靈蜂嗡鳴一聲的飛射而去。
　　大漢一聲獰笑，衝身後一招手。
　　頓時其他赤融族人所化火鳥，全都雙翅一展的飛出，緊跟在了每一隻靈蜂之後。
　　那隻雙首巨禽，同樣緩緩的靠了過來。
　　下一刻，大漢臉上的獰笑凝滯住了。
　　幾隻靈蜂在四周一盤旋後，竟往某處一聚，全都圍住同一處地方，上下盤旋飛舞個不停。
　　怎麼只找到一名天鵬人。
　　所有赤融族人都有些糊塗了。
　　但禿頭大漢倒也果斷異常，下一刻就馬上反應過來，驀然一張口，吐出了“動手”二字來。
　　但是未等幾隻火鳥飛撲上去，那些靈蜂圍住處卻發出一男子的輕嘆。
　　隨即灰色光霞大放，一片靈光從虛空中一掃而出，幾隻靈蜂一被掃入其中，立刻消失的無影無蹤了。
　　幾隻火鳥一驚，不假思索的一張口，頓時數股粗大火柱呼嘯而至。
　　詭異的一幕出現了！
　　只見灰光一閃之下，這些火柱竟在霞光中紛紛的潰散消融，轉眼間就化為了烏有。
　　這一下，那些火鳥全都嚇了一大跳，原本氣勢洶洶衝過來的身形頓時嘎然而止，都用驚疑不定的目光掃向灰霞中徐徐現出的一道陌生男子身影。
　　此人一身青袍，容顏普通，背上生有一對白色羽翅，竟也是一名飛靈族人，但根本不是先前三名天鵬人中的任何一位。
　　“閣下是什麼人？”禿頭大漢一驚，隨即厲聲喝道，身上驀然放出驚人之極的氣勢。
　　“什麼人，你難道看不出來嗎？”青袍人微微一笑的回答一句，正是意外被識破身份的韓立。
　　他表面看似從容，但是內心卻腹誹不已。
　　這些異族人互相之間爭鬥就是，怎麼忽然將他給扯了進來，他可不是什麼天鵬人，那些靈蜂為何會找到他頭上來了。
　　韓立暗自嘀咕著，隱隱覺得十有八九可能和自己煉化進風雷翅的那根鯤鵬之羽有關。
　　好在他現出身形的同時，不但將風雷翅改變了顏色，還幻化成了天鵬人雙翅一般的大小和形狀，倒也不用害怕被誰看出什麼破綻來。
　　“天鵬人？”禿頭大漢目光在韓立臉上和背後白色羽翅一掃，臉上煞氣頓現。
　　韓立卻笑而不語。
　　“不管你怎麼出現在這裡的，但是既然被我遇見了，那只有死路一條，殺了他。”禿頭大漢冰寒異常的一聲吩咐。
　　頓時四周的那些火鳥一擁而上，雙翅雙爪抖動下，十幾道爪芒夾雜在滾滾火焰中，直奔韓立狂滾而去。
　　就在這時，那顆火龍珠一閃，不知怎麼的一下瞬移數十丈之遠，出現在了韓立頭頂之上。
　　一層紅色光幕同時一罩而下。
　　韓立眉梢一動，也不見其有何舉動，只是一隻烏黑手掌一揮，身前的灰色光霞猛然高漲倍許，爪芒和火焰一入其中立刻一凝，隨即在霞光閃動之下，寸寸的碎裂潰散，消失的無影無蹤。
　　與此同時，韓立背後雙翅雷鳴聲一響，身形略一模糊下，就在金色雷光中消失的無影無蹤，而下一刻，他卻出現在了高空中的紅色圓珠旁，單手閃電般的一探而出，竟一把將圓珠抓到了手中。
　　火龍珠“轟”的一聲，不但冒出一層火紅光罩，還憑空幻化出一條數丈長的赤紅巨蟒，大口一張的奔韓立手臂狠狠咬去。
　　“砰”的一聲！
　　手臂金光一閃，表面浮現出一層細小金鱗，任憑火蟒狠狠咬在其上，卻精鋼一般的毫髮無傷。
　　而他抓住珠子的五指猛然一用力，背後淡淡金影一閃後，竟傳出一聲脆響來。
　　不但火龍珠表面光罩被硬生生捏爆了開來，連珠子本身，也在韓立一身巨力下寸寸的碎裂開來。
　　兩手再一搓，十指一揚，一股紅粉末隨風飄散。
　　從韓立輕易化去他們的又一輪攻擊，到一下瞬移到空中，單憑巨力硬生生捏碎了火龍珠，這不過是剎那間的工夫。
　　下方的一干赤融族之人，一個個看的目瞪口呆。
　　“你竟然毀去了我們赤融族的寶物！”禿頭大漢雖然同樣駭然，但馬上想到了火龍珠被毀後的後果，不禁驚怒交加起來。
　　他口中一聲尖鳴，身形一晃，再次化為一隻巨大火鳥的激射而來，那隻雙首巨禽，也化為一片彩色光霞的滾滾捲來。


