第一千五百三十九章 大難逃脫
　　“是不是簡道友弄錯了，那新出現的玄天之寶並未在我們飛靈族區域。如此的話，無法用血祭之術召來此寶也是正常之事。”一名淡淡的女子聲音也從祭壇上響起。
　　說話之人卻是一名身披白色斗篷的中年美婦，背後一對羽翅五色閃亮。剛才的言語中，明顯帶有一絲幸災樂禍之意。
　　“步夫人！剛才召喚法陣是我和簡兄一起主持的，通過血祭之力的確都感應到了那件玄天斬靈劍的存在。但是在傳回時似乎出了什麼差錯，竟然在途中忽然消失了。難道此劍已經通靈，可以自行斬破虛空不成？”另一名青年忽然開口了。
　　此人頭上一根白角閃閃發光，正是那名半年前，韓立在巨島上見過的角蚩族獨角青年。
　　而一開始說話之人，自然就是那名海王族的魚眼人了。
　　只是這時的魚眼人臉上隱帶幾分氣急敗壞之色。
　　“是不是真有玄天之寶，自然只有主持法陣的二位道友知道了。我等只是奉命配合二位道友的。”一名身穿皂袍，但背生兩對灰翅的老者，也淡淡的說了一句。
　　他單手拄著一根龍頭柺杖，毫不掩飾其話語裡暗藏的譏諷之意。
　　至於其餘同樣背生翅膀的飛靈族人，雖然沒有說什麼，但看向獨角青年和魚眼人的目光也均都有些不善。
　　獨角青年卻沒有再回答什麼，而是和魚眼人互望了一眼，二人嘴唇微動，卻毫無聲音發出，竟傳音秘密交談起來。
　　看到這二人如此肆無忌憚的樣子，在場的飛靈族人，面色越發的難看了。
　　“既然第一次失敗，我們馬上再舉行一次血祭。現在血氣尚未散盡，應該可以辦到此事的。只要那件玄天靈寶還在你們飛靈族區域內，就絕對會響應召喚的。”二名異族似乎商量完畢，獨角青年忽然扭首的說道，神色有些陰沉。
　　“再舉行一次。二位道友當我等的法力是白白修來的嗎？剛才的血祭就已經讓我等靈力消耗了大半，再舉行一次的話，可會損耗我真元的。”皂袍老者猛然一點手中的柺杖，發出“砰”的一聲悶響，讓整個祭壇都微晃了兩下後，森然的說道。
　　“閔某自然知道此舉有些強人所難。但是再難也比不過半年之內連滅兩族，並擊殺數以萬計的蠻荒巨獸吧。若是因此喪失了重得玄天之寶的機會，真耽擱了此事，幾位道友也都擔待不起吧。”獨角青年雙目一眯，卻毫不在意的說道。
　　一聽這話，皂袍老者怒容隱現，身形一動的上前幾步，似乎想要怒斥什麼。
　　但是這時，一聲輕咳聲從一旁的人群中傳出，隨即一個嘶啞的話語聲響起：“姚賢弟，稍安勿躁。閔道友可是代表角蚩族而來，怎可無理的。”說話之人，是一名駝背弓腰的人影，被一股淡淡白霧籠罩，看不清容貌分毫。
　　“匈兄所言極是。是姚某有些急躁了。”皂袍老者一聽此話語，臉色一下大變，竟一下倒退回原來位置，並恭敬回道。
　　“匈道友也有什麼話說嗎？”獨角青年一看清楚說話之人，神色同樣為之一凝，但馬上勉強一笑的問道。
　　“的確有些話想說上一二的。道友讓我等虧損元氣再幫你催動血祭一次不難，但這一次還沒有成功如何？”那駝揹人影嘿嘿一笑後，聲音一冷的問道。
　　“若是兩次都無法召喚成功。那說明此物真的已經不在此區域了。我二人立刻掉頭就走，先前答應的條件，也絕不反悔。”獨角青年不加思索的回道。
　　在此異族說話的同時，魚眼人在一旁一言不發，似乎默認了此話。
　　“好！有道友此承諾就行，我們就再幫閣下一次。你們幾個別意氣用事，一定要再出手一次的。”駝揹人影用半吩咐的語氣，衝其他人說道。
　　說也奇怪！其他飛靈族的高階存在，聽到此言，均沒有半點不滿之意，紛紛默默無聲的點頭。
　　一會兒工夫後，血湖表面開始波動起伏，同時一股股黑氣在湖面上開始浮現凝結，同時血色霧海開始劇烈翻滾起來。
　　而血湖中心處的祭壇，徹底被一片血濛濛光華籠罩住，裡面隱隱傳出一聲聲晦澀的咒語之聲。
　　……
　　一陣彷彿將頭顱撕裂成兩半的劇痛傳來後，韓立終於悠悠的醒轉過來。
　　他只覺眼前一片黑暗，當即吃力之極的想睜開眼睛，卻覺眼皮重於泰山，根本無法睜開分毫。
　　這一下，韓立吃驚不小，又發覺自己似乎躺著，立刻想要一個鯉魚打挺的坐起，但是同樣連一根手指都無法動彈分毫。
　　韓立心中一沉，勉強忍住劇痛，提起神識中一絲殘餘的神念，急忙內視自己身體的各處情況。
　　結果讓他不禁苦笑不已。
　　現在他不但精血損耗大半，體內法力也蕩然一空了。更糟糕的是，頭顱劇痛的原因，竟然是神念損耗厲害，所剩不過十之一二而已。
　　而造成這一切的原因，卻只不過是他在不久前，無意中揮動的一劍而已。
　　一想到自己揮動玄天果實所化寶劍時的驚人情形，韓立心中翻滾不定，同時又暗自僥倖不已！
　　那一劍斬出，幾乎天地色變，不但將傳送立刻打斷，甚至一劍劈開了虛空。但是這一劍斬出的代價也極其高昂，不但法力被一吸殆盡，連神念之力同樣都被此劍吸走。這才讓他被所破開虛空吸進去的同時，人就一下直接昏迷了過去。
　　不過現在回想起來，用玄天果實斬出的那一劍，隱隱只發揮了一點皮毛之力。此劍斬出的威能顯然和被吸納的法力神念，甚至和先前流失的精血有關。
　　韓立暗自揣測的想道。
　　不過知道了自己身體的糟糕情況，韓立心中的驚慌反而少了許多。無論精血還是法力神念，都不是什麼致命傷害。只要服用丹藥，靜養數年，就可恢復依舊的。
　　而四下似乎靜悄悄的，他能安然的身處此地，起碼應該是脫離了危險之地。
　　他雖然雙目無法睜開，神念也無法外放，但是從溼漉漉的空氣和略帶一絲鹹味的輕風中，仍能判斷自己身處某處海邊。而身體下面柔軟異常，卻似乎是一片草地。
　　難道並未傳送到太遠地方！
　　心中有些疑惑，韓立轉念一想下，又有些擔心起來。但是現在無論身體還是法力的糟糕情形讓其無法動彈分毫，只能就這般默默的躺著。
　　不知過了多久後，韓立眼皮一動，勉強將眼睛睜開一條細縫。
　　一片淡藍色天空頓時進入眼中。
　　沒有見到那詭異血雲，韓立輕吐了一口氣，總算安心了下來。
　　再過數個時辰後，韓立脖頸可以扭動，可以左右擺動的看清楚了自身所處的地方。
　　彷彿一處小型山谷，三面是低矮的山丘，一面是狹窄的出口。整個山谷面積不過千餘丈廣而已，而他正好落在山谷的最中間處。
　　韓立眼中露出一絲笑意，嘴角抽搐了一下，但立刻讓其負痛的呲牙裂嘴了一下。這時他才發現，自己渾身的肌肉也早已變得痠痛異常。
　　這可是他修煉梵聖真魔功以來，從未有過的感覺。
　　看來揮動那玄天果實，被吸納的除了法力神念外，似乎體內還有什麼東西，也被吸納一空。否則以他的肉身強橫，也不至於變得如此模樣。
　　心中暗自思量著，韓立仍在草地上靜靜躺著。
　　又過了大半日時間後，韓立一隻手臂的某根手指一動，似乎恢復了一絲力氣。
　　韓立臉上頓時露出了一絲喜色，但是尚未等他笑容徹底露出，就一下凝固起來。
　　因為就這時，從山谷外忽然傳來“砰砰”的重物落地之聲，從身體感受的地面微顫中來看，分明是一個龐然大物在走向小谷。
　　韓立眼光朝一側一瞥，頓時死死盯住了山谷的入口處，神色變得凝重異常起來。
　　結果片刻後，一隻身高十餘丈的巨物一頭闖進了小谷內。竟是一隻渾身生滿倒刺的巨蟹。
　　此蟹雙目綠光點點，渾身硬殼散發著青色幽光，彷彿身穿一件青色戰甲一般。而戰甲上的鋒利倒刺，自然能讓所有人倒吸一口涼氣，不寒而戰起來。
　　巨蟹一開始顯然並未注意到韓立的存在，橫著的一頭朝一側的丘陵飛快跑去，頃刻工夫就到了某處山壁處，然後兩隻巨鉗夾起地上掉落的一塊青灰色石頭，大口的往嘴裡填塞起來。
　　口中併發出“嘎吱”“嘎吱”的讓人毛骨悚然的咀嚼聲。
　　見巨蟹並未衝自己發難，韓立臉色一鬆，凝重之色鬆緩了幾分。
　　巨蟹在那邊一動不動的吞噬了十幾塊石頭後，忽然眼珠綠色一閃，身形驀然一轉，竟然直接面對了韓立。
　　韓立瞳孔驟然收縮了一下，和巨蟹互相凝望了起來。
　　驀然巨蟹口中發出“嘶嘶”的怪異聲，接著兩隻巨鉗一揮，就氣勢洶洶的直奔韓立橫衝而來。
　　韓立臉色一下陰沉無比，目中寒芒閃動，毫無感情的盯著衝來的巨蟹，竟沒有露出多少驚惶的樣子！


