第一千七百七十八章 白果兒
　　離正式召開之日，還有數月之久，但九仙山卻已經聚集了眾多從三境和七妖之地趕來的無數修士妖修。
　　雖然他們還無法進入在九仙山之中，但在山脈附近處，卻早形成十幾個自發的大小坊市。
　　無數中高階修士在這些坊市出沒，一些罕見的材料靈藥也頻頻在這些地方現身，併火熱異常的先交易起來。
　　在其他地方人妖殊途的場面，在這些坊市中並不存在。
　　即使進入這些坊市的妖族數量，相比人族來說仍稀少的多。但是敢出現在此的妖族，幾乎每一個都是能將大半身軀化形的高階妖獸。
　　故而論真正的實力，這些坊市中的妖族絲毫不差人族多少的，兩族倒也能平安相處，不會輕易出現一族欺凌另一族的場面。
　　當然這也是大概的情形。
　　這些坊市並不是萬寶大會正式舉辦的場地，又只是臨時的處所，自然沒有什麼嚴謹秩序。
　　縱然九仙山中會派出一些衛士，在這些坊市中出沒巡邏，也只是能維護一個表面上的安穩。
　　持搶凌弱，強行買賣等事情，在隱蔽之處自然時有發生。
　　這一日，在離九仙山較遠的一座荒山之中，就正在發生著此種情形。
　　一形容枯瘦的中年修士，和一名年紀不過十一二歲的女童，正被三名殺氣騰騰的黑衣人，從三面圍在正中間。
　　中年修士不過築基中期，女孩更是隻有煉氣期三四層的模樣。而圍著他們的一干人等，卻都有築基後期的修為，個個面露兇光。
　　“白化及，還是將身上的千年血參交出來吧。識趣些的話，我們三兄弟不但會放你們父女離去，還會付你一些靈石的。否則的話，可別怪石某翻臉無情了。”三名黑衣人中，年紀足看似最大的一名漢子，陰沉的說道。
　　“石昆，白某識人不明，被你騙到此地，也就自認倒黴了。但想要血參的話，必須先讓小女離開此地才可。否則，我寧願毀掉血參也不會交給你的。”那名枯瘦中年人面容憔悴，卻沒有過於慌亂，一手翻轉之下，突然從袖中取出一隻錦盒，另一隻手靈光閃動的按在盒上，隱帶怒色的說道。
　　三名黑衣人見此，臉色都不禁微變。
　　“不行，你沒有交出血參前，誰都別想離開。”另外一名黑衣大漢，不加思索的拒絕道。
　　“哼，白某怎知道，你們三人會不會得到血參後，反而對我父女二人驟下毒手。不要對我說什麼發誓毒咒之類的。你三人的許諾，我不會相信分毫的。”中年修士冷冷的說道，神色堅決異常。
　　“那你就別想……”
　　“好，石某答應你！”
　　拒絕的黑衣修士還想再說些威脅之言，卻被那叫石昆修士陰沉面孔的打斷掉，並一口答應了下來。
　　“石兄，你……”
　　“怎麼，你們不願聽石某的話了。”石昆掃了其餘二人一眼，目光奇寒異常。
　　“不，我等怎敢如此做，就依石兄之言，放這小丫頭離開！”另外兩名黑衣修士互望了一眼，竟對石昆非常忌憚的樣子，只能無奈同意下來。
　　中年修士見此情形，為之一喜。
　　“你聽到我三人的話了，可以讓這小丫頭離去。但你若事後反悔或搗什麼鬼的話，下場如何，應該也很清楚的！”石昆又陰森的衝中年修士威脅的言道。
　　“放心。白某隻是牽掛小女安危而已，只要小女無事，一株血參又算得了什麼。”中年修士面上一鬆的說道。
　　“不，父親，果兒不要獨自離開！”那名女童生的白白嫩嫩，如同畫中仙童一般，但此刻一手抓著中年修士的衣襟，連連搖頭的叫道。
　　“傻丫頭。你走了，才能去坊市找你姥姥去。這樣才能回來救為父的……”中年修士面色一變，嘴唇微動幾下，飛快的給女童傳音幾句。
　　女童先是一怔，接著就拼命的連連點頭。
　　“好了，還不快走。再不走的話，石某可就要改變主意了。”石昆卻似乎有些不耐了，惡狠狠的說道。
　　女童一聽這話，心裡一楞，雖然年幼，倒也立刻知道其中的輕重了。
　　她戀戀不捨的再望了中年修士一眼後，小手一揮之下，手中忽然多出了一張白色符籙，往身上一貼後，立刻體表泛起一層白光的向一側飄蕩而去，打算向遠處遁走。
　　中年修士則兩手死死抓住手中錦盒，眼也不眨的注視著愛女的舉動。
　　眼見三名黑衣修士動也不動，名叫果兒的女童真的從石昆身旁一掠而過後，他不禁長鬆了一口氣。
　　但就在這時，異變突起！
　　女童剛一從石昆旁邊飛出兩三丈遠，石昆目中兇光一閃，手臂驟然一揮，竟化為一條黑影的向後一抓而去。
　　“啊”
　　女童一聲驚呼，就絲毫抵抗沒有被黑影一把抓住。
　　接著一拉之下，女童身形暴射而回，一下落到了石昆手中。
　　一烏黑髮亮的手掌死死的掐住了女童嬌嫩的脖頸上。
　　“石昆，你要做什麼！不怕我馬上毀掉血參！”中年修士見此情形自然又驚又怒，兩手靈光閃動的猛然一壓手中，同時厲聲的喝道。
　　“毀掉，你就不怕我扭斷這小丫頭的脖子！少說廢話，馬上將盒子扔過來，我數到三，你不動手的話，我就動手了！一，二，”石昆絲毫不理會中年修士的威脅之言，反而五指一緊之下，將女童掐的面上一片血紅，同時冷冷的倒計時起來，根本不給中年修士反應的機會。
　　其餘兩名黑衣修士見此情形，面上喜笑顏開。才知道自己這位同伴，一開始就沒有放走女童的意思，只不過想施計抓一個人質，反威脅對方而已。
　　而中年修士縱然有些急智，見此情形也氣的渾身發抖，腦中一片混亂。
　　眼見石昆第三聲也一下說出口後，他幾乎下意識的將手中錦盒慌忙扔了出去。
　　一名黑衣修士嘿嘿一笑的一步上前，單手一抓。
　　“嗖”的一聲，錦盒頓時被吸了過去。
　　“檢查一下，看看裡面是否真是那株血參！”石昆毫不猶豫的吩咐一聲。
　　“好的，石兄！”那名拿著錦盒的修士，應聲的答應道接著手掌一動，立刻錦盒打開。
　　只見裡面血光一片，一株長約尺許，渾身血光閃動的人參，靜靜的躺在盒中。
　　“石兄，沒錯，真的是血參！”黑衣修士眉小眼開之下，衝石昆回覆道。
　　石昆和另外一名黑衣修士聞言，也均露出了狂喜之色。
　　“好了，你們已經拿到了血參，也該放小女離去了吧。”中年修士也面色蒼白異常，一咬牙下，冷冷的問道。
　　“哼，放你們離開。然後去找你那位‘嶽華仙子’來找我們的麻煩去！”石昆聽到此話，卻哼了一聲，面上獰色畢露。
　　“你們知道白某的岳母，還敢下此毒手？”中年修士聽到此話，心中更是往下一沉。
　　“哈哈，你以為沒有打聽清楚你的底細，石某三人就敢下手了。雖然我三人不願意招惹一名結丹修士，但誰讓你身懷血參的。有了這株血參，我三人結丹之期也是指日可待的，又何必怕一個嶽華仙子。更何況，你父女二人都在這裡死無全屍了，又有誰能知道此事是我三兄弟做的。好了，本大爺懶得和你廢話了，動手！”石昆狂笑幾句後，就一聲大喝，掐著女童的手掌黑光一閃，就先一步動手了。
　　中年修士眼角劇裂，一聲低吼下，猛然袖袍一抖，一口黃色小劍出現在了手中，就要一抖的直奔石昆甩去。
　　但很明顯，此舉根本來不及救下女童了。
　　石昆嘴角一獰，五指一用力下，就要將女童的脖子直接擰斷開來。
　　可就在這千鈞一髮之時，不可思議的一幕出現了。
　　石昆忽覺附近異樣波動一現，接著原本應該捏著的纖細脖頸一下變得冰涼異常，指尖處同時傳來一陣難以忍受的劇痛。
　　他不禁一聲慘叫脫口而出，隨之大驚的急忙扭首朝手上望去。
　　只見手中哪還是那叫白果兒的女童，取而代之的是一具黑乎乎的鐵傀儡。而這傀儡不但粗糙不堪，全身竟然生滿了寸許長的藍色細刺。
　　而捏著此傀儡脖頸的手掌此刻均被尖刺刻破，鮮血直流。
　　這叫石昆的修士倒也彪悍的很，手腕一抖，就將鐵傀儡狠狠的甩到了附近地面上，同時一聲怒喝的叫道：“是誰暗算的我，快跟我滾出來！”
　　方一說完這話，他猛然間手掌一翻轉，一疊黑色法旗在手中浮現而出。
　　而中年修士則一臉的茫然之色。
　　這時，其餘兩名黑衣修士也才恍然大悟的，也一個亮出一對銀色短戈，一個祭出一面生滿倒刺的黑色怪盾，同時放出神念，向四周一掃而去。
　　“大少，我是看不下去了。這個架恐怕一定要打了。”一冷冷的聲音突然從附近的一顆大樹後面傳出。
　　石昆三人聞言一變，警惕異常的同時朝那邊望了過去。
　　“哼，不用你說。我海大少也最見不得這種事情了。搶劫也就搶劫了，竟然還打算對婦孺下手，我一定打的他們三人滿臉開花不可。不過，我們兩人好像不一定能打過這三個傢伙啊。”另一個氣呼呼的男子聲音，也從大樹後響起。
　　“哈哈，怕什麼！不是還有韓兄嗎！三個對三個，即使打不過，也絕對沒有危險的！”第一個聲音忽然由冰冷又變成了嬉笑之聲。（呵呵，高考開始了。忘語祝願參加高考的凡人讀者們，高考順利哦）


