第一千二百九十三章 飛蠍
　　虞陽城離那昔年的安遠城相隔極遠。
　　韓立即使步行如飛，也足足走了大半年之久，才重新回到了當年的安遠城廢墟附近。
　　這一路上，他翻山越嶺，儘量揀那些人煙多些的地方行走，但城與城的間隔實在太大了一些。
　　在途中，仍不得不擊殺了眾多的普通野獸和五六隻低階妖獸。
　　當然，這是韓立孤身一人走在荒野上所致。
　　若真有大隊人類行走，這些低階妖獸多半不會動手的。
　　安遠城廢墟如此多年沒見，和他當初離開時沒有多大改變。
　　殘壁廢墟仍然一眼望不到盡頭，還蒙上一層厚厚的塵土。
　　韓立站在附近好一會兒沒動，心中卻暗自的思量不停。
　　他的金剛訣已經修煉到了第七層的瓶頸階段，只要一突破此瓶頊，第七層就可修煉至大圓滿境界。
　　說起來，現在修煉進度可比原先預料的要快得多。
　　其中，既有靈界靈氣濃密遠超人界、靈氣灌體效果極佳的緣故，也有他身體經過各種靈藥異果改造，肉體天賦實在已經遠超人類的極限。
　　當年他跟著秦姓男子等人進入到那妖獸巢穴中，以其見識和身具的神通，輕易的就將血陰芝取到了手中。
　　金玉宗的一干人大喜下，當即聯名給他寫了一份保舉進入九玄明玉潭的文書，換回了各自玉佩後，就喜哄哄的直接返回了宗門。
　　而他和一干修士分手後，因為覺得在天東商號自己已經有些太惹眼了，就沒有再返回方夫人那邊，而是打算混入其他人類城市之中。
　　反正那血咒文書對他絲毫效力沒有的。
　　他的目標自然就是最近幾座城市之一的虞陽城。這可是煉體士極其嚮往之地，應該對他的修煉大有用處的。至於那位黑鳳族妖女，操縱屍體時給他的那口短劍信物和告知的人名地名，韓立自然不會再相信什麼。
　　當日一離開妖女後，就將劍毀去了。
　　在去虞陽城的半路上，他在鞏固第五層境界的關鍵時候，偏偏遭遇到了幾頭妖獸的埋伏。
　　他雖然將這些妖獸擊斃，但不久後被金剛訣功法反噬，修為大降，眼看就要跌落回一個境界。
　　在那千鈞一髮之際，他碰到了當時在虞陽城只是一名小商人的範胖子，被其用一種恰好攜帶的珍稀丹藥救了回去。
　　如此之下，韓立一方面心存感激，一方面也想找個人能掩護一下自己的存在，就跟著範胖子一起回到了虞陽城，並暗中出力，將其拍賣行暗中發展成現在的規模。
　　至於靈具的煉製，以他的陣法造詣，外加化神修士的見識，只要稍一練習，自然不費吹灰之力就可煉製出精品出來。
　　他在虞陽城一待就是數十年。
　　在這期間，他遇到第六層瓶頸時候離開過虞陽城一趟。
　　花了年許時間，找到了金玉宗的山門和那位已經進階結丹修士的錦袍男子。
　　見韓立金剛訣已經進階到第五層大成，單憑肉體的強橫就可對抗結丹修士不落下風，秦姓男子吃驚之下，倒也沒有毀諾的打算，真的安排他浸泡了一次九玄明玉潭。
　　藉助潭水的不可思議之力，他在短短數日內就突破了六層瓶頸，省卻了十餘年的苦修之功。
　　當他再回虞陽城潛修二十餘年後，才遇到了現在的第七層修煉瓶頸。
　　要突破此最後一層的瓶頸，自然不能再呆在城中用笨方法苦修了。他打算用一種所有煉體士最常用的方法來突破瓶頊。
　　就是遠離人類城市，深入一些危險的荒野之地，通過擊殺一些強大妖獸，來強行衝擊瓶頸。
　　不過如此一來，就要去極遠之地，很可能不再返回此片地域，故而他準備將埋藏在青羅沙漠的寶物全都帶走。
　　以他現在煉體術，一般情況下足以自保了，還是將寶物帶在身上的為妙！
　　在安遠城廢墟處稍休息了半日後，韓立再次出發，直奔當日的青羅沙漠而去。
　　一個多月後，韓立踏進了青灰色的沙地之上，並且深入其中。
　　但沒走多久，韓立臉色就有些異樣了，同時心中開始吃驚起來。
　　沙漠中太安靜了！
　　除了呼呼的風沙之聲，再也聽不到任何聲響。空中原本應該出現的幾種禽類，一隻都沒有出現，地面上的一些蟲蠍類東西，也蹤影全無。
　　彷彿整片青羅沙漠變成了死域一般。
　　韓立臉上有些驚訝，心中提高了一百二十分的小心，直奔當初埋藏儲物袋的地方而去。
　　雖然沙漠地形經常改變，但韓立當初埋藏寶物的時候，自然是做了一些手腳。可以用不動用法力，就用特殊方法找到埋藏之地的。
　　十餘日後，當韓立出現在青羅沙漠中某處，望著不遠處的一件十餘丈大白濛濛物品，有些目瞪口呆了。
　　這竟是一隻彷彿水晶般的巨大蟲殼！
　　殼的背部有六隻丈許長蟬翼，體形完全是一隻不知放大了多少倍的巨型蜈蚣。
　　“六翼霜蚣？怎麼可能，怎麼能進化的這般快？”韓立望著龐然大物般的蜈蚣殼，有些駭然了。
　　他幾步走了過去，圍著蜈蚣殼一連轉了數圈，突然袖袍一抖，一道銀光射出。
　　“當”的一聲輕響！
　　銀光擊在晶瑩蟲殼上，卻被一下反彈而起，竟是一根銀光燦燦的繩索狀東西。
　　正是韓立當年託人用地蛟筋打造的一件奇門兵刃，在這數十年中可幫韓立立功不少，幫助他不知擊殺了多少獸類和敵人。韓立後來掌握了靈具的煉製之法，卻並未再對此武器做什麼改進，一來是他的煉體術早已經大進，普通靈具對其並沒有太大的用處，改了也沒有明顯的效果。二來，這件蛟索已經用得頗為順手，也不想再做無謂的變動。
　　不過，就算如此，這根繩索在他用巨力催動之下，同樣不下於一般法器一擊。蟲殼能絲毫無損，堅韌程度可想而知了。
　　不愧為已經進化出六翅的六翼霜蚣！
　　韓立目光朝四下一掃，心中又有一些疑惑起來。
　　六翼霜蚣一共十二條的，但附近怎麼只有一具蟲殼，其他十一具呢？
　　“難道是……”韓立腦中靈光一閃，忽然想到了一個可能，臉色微變起來。
　　就在這時，一陣怪異的嘯聲彷彿從極遠處傳來，緊接著雷鳴聲陣陣，一側天邊突然間黑雲滾滾，電閃雷鳴，狂風厲嘯之聲呼呼傳來。
　　見到此幕，韓立嘴唇抽搐一下，看著天象變動的地方，雙目不禁微眯了起來。
　　雖然他神念無法釋放，那一絲心神相連的感覺絕不會錯的，遠處的天象中赫然藏著自己的靈蟲，一隻六翼霜蚣！
　　在心神相連的一剎那間，似乎有些陌生！
　　此蟲進化成六翼成熟體後，竟然可以施展呼風喚雨的天地神通，這讓韓立有些目瞪口呆了。
　　這卻表明六翼霜蚣的完全可以熟練的調動天地元氣，似乎在境界上比他這位主人都要高上一些，幾近化神大成了。
　　就在韓立有些難以置信之際，忽然又一陣嗡鳴聲大起。接著從與黑雲相對的另一邊天空中，大片五色斑斕的雲霧驀然浮現而出，向對面疾飛而去。
　　韓立細看之下，臉色有些白了。
　　彩霧之中，赫然是一群群背生雙翅的飛蠍。一個個巴掌大小、五色斑斕下，遍佈了大半個天空。
　　更讓韓立乾嚥口水的是，在蠍群的正中間，還有一隻體形二十餘丈的蠍王。
　　此蠍背部並沒有生翅，但是巨大身軀卻被鮮豔的毒霧憑空托起，接近十餘丈長的蠍鉤，高高翹起，通體閃動著妖異的綠芒。
　　見此情形，韓立倒吸了一口涼氣。
　　不過他目光一凝下，馬上就發現。這所謂“蠍王”竟是數以萬計的小蠍凝聚而成的。
　　無數和周圍一般無二的飛蠍聚集成了一團，在蠕動中形成了這隻龐然大物。
　　韓立尚未想明白怎麼一回事時，遠處風嘯聲大起，黑雲翻滾間，一隻體長十幾丈的雪白蜈蚣，探出了一顆猙獰異常的巨首。
　　幾乎同一時間，韓立原本有些模糊的心神聯繫，轉眼間就清楚了幾分。
　　他神色一動，心中不禁暗叫了一句：
　　“果然如此！”
　　這隻六翼霜蚣體內，竟同時包含了十二條四翅時的元神標記，是那十二條四翅蜈蚣的綜合體。就是不知道是十二條蜈蚣融合成了一體，還是其中的某一條吞噬了其餘的十一條。
　　如此情況下，才誕生出了這麼一條成熟體的六翼霜蚣來！
　　不過，這些飛蠍又是從何處而來。當初天東商號的車隊路過這片沙漠的時候，若是碰到此蟲群，絕對是死無葬身之地的。
　　韓立正有些鬱悶之際，黑雲和彩霧頓時在遠處撞擊到了一起。
　　隨即嘶鳴聲，嗡嗡交織閃爍，無數的飛蠍突然被黑雲中吹出的一股股白濛濛寒風，轉眼間化為一塊塊冰晶，然後噼噼啪啪的從空中直接墜落而下。
　　但是從飛蠍中口中噴出的一團團彩色毒氣，也轉眼間將黑雲吞噬掉了一部分，並且仍繼續瘋狂的向前翻滾不停。
　　頓時原本遮蔽蜈蚣的黑雲變得稀薄起來，露出了雪白蜈蚣小半的身軀。


