第一千二百七十五章 地蛟筋
　　“在下力氣不大，可使用不了這麼重的兵器。”韓立將目光一收，不動聲色的搖搖頭。
　　“那閣下看看這把月弧劍如何，此劍用紫銅精煉而成，不但輕若無物，還堅韌異常，是難得的上品軟劍。”
　　“太短了，不合手的。”韓立淡淡望了一眼，同樣沒有看上的樣子。
　　“太短？”夥計原本一直賠笑的面孔也不由的一滯，似乎也不知道下面如何接口了。
　　“那個東西是什麼，似乎挺有意思的。”韓立忽然走過幾步，指著另一張桌子上的一物，緩緩問道。
　　他所指的東西，赫然是這一團盤在一起的烏黑軟索，拇指粗細。
　　“這是虯龍索，是用金絲煉製而成，專門捆綁用的。就是力大無窮的低價妖獸被此索捆住，也無法輕易掙脫的。”那夥計見此物一呆，隨即開口解釋起來。
　　“虯龍索，我看一看。”
　　韓立不客伸手將此物拿到手中，略微一抖，“嗖”的一聲後，黑索一下變得筆直無比，彷彿一根細棍一般。
　　站在旁邊的夥計一見此幕，眼睛有些直了。
　　他在此兵器鋪招待的客人不知多少，自然有些眼力的。能將如此一根軟索輕易驅使到這等地步的，對方絕對不是一般之人，多半是煉體士，面上不由得露出一分敬畏。
　　“這個挺不錯的，不過還有些太粗了。有沒有更細些的此類東西？”韓立輕輕揮動兩下，還是眉頭一皺的問道。
　　“更細些的，這個……本店恐怕沒有的。”這名夥計喃喃兩聲，有些尷尬的回道。
　　“哦，想要更細的？我這裡倒有一物，閣下可否願意看看，但此物價格可不便宜。”韓立身後忽然傳來了一粗獷的話語聲。韓立神色一動，徐徐轉過身子。
　　只見身後處，站著兩名大漢，一名身材高大，長髮披肩，給人一種危險的野獸氣息。另一人卻面容淡黃，略顯枯瘦。
　　這二人均都身穿皮袍，披髮漢子身後揹著一杆長長金槍，肩頭還有一個巨大包裹，枯瘦之人則單手提著一個數尺長的木匣，神色有些陰霾。
　　讓韓立目光一亮的是，二人一隻手的手指上各帶著一枚鑲嵌靈石的指環，但此物明顯比張奎手上的粗糙多，上面靈石也小一號的樣子。
　　“靈具”“煉體士”
　　韓立腦海中浮現出這些東西，轉眼間就認出了二人的身份，嘴角微微一翹的說道：“只要東西合適，價錢不成問題的。”
　　“那好，但這裡不是說話之地。閣下先跟我兄弟到一個清靜之地說話吧。”枯瘦漢子打量了韓立一眼，展顏一笑。
　　“沒問題！”韓立毫不猶豫的點點頭。當即跟著二人出了此武器店鋪，回道了街道上。
　　這二人似乎對附近極為熟悉，帶著東一拐西一彎後，竟然走到了一個不起眼的小巷中。
　　這裡人影全無，安靜無比。
　　“就這裡了。辛賢弟，你將那東西拿給這位兄臺看看。”三人在這裡剛一停下，枯瘦漢子就衝大漢吩咐道。
　　“知道了，鮑大哥！”那高大漢子答應一聲，將肩頭的一隻包裹一把抓下，然後一抖。
　　一陣叮噹亂響後，一大堆物品掉落了一地。裡面既有一些瓶瓶罐罐之類的東西，也有一些獸皮、獸角。
　　枯瘦漢子一彎腰，從裡面撿出另一個巴掌大木盒來。
　　“閣下看看吧。這是我兄弟和其他幾名煉體士，擊殺一隻地蛟得來的妖獸筋。此物不但纖細、堅韌無比，還彈性十足，足可輕易伸縮拉長數倍許以上的。”
　　“地蛟？”
　　韓立自然不知道這所謂的地蛟是何種妖獸了，但看樣子也就是一種低階妖獸，當即臉上絲毫異色未露，伸手接過來木盒，並打開了蓋子。
　　一根細細的乳黃色東西，被一根紅繩捆綁成一團，老老實實的擺放其中。
　　韓立也沒有客氣，手指在那紅繩上一捏，頓時繩子寸寸的碎裂開來。
　　接著“噗”的一聲，原本盤成一團的獸筋一下彈射而出，一端直奔韓立面門激射而來。
　　韓立單手一抬，明明看似動作徐緩，但不知怎麼的五指一把抓住了獸筋一端，然後手指一動，筆直的獸筋頓時軟綿綿的癱軟下來，彷彿剎那間彈性盡失。
　　接著將這截兩丈長的東西，拿到眼前。
　　對面枯瘦漢子見到韓立動作如此靈敏，和一旁的披髮大漢不禁互望了一眼。
　　這時，韓立已經將這截地蛟筋細細審視過了一遍。
　　以他當年滅殺無數低階妖獸的眼力和見識，自然一眼就看出了此筋的性質和特點，以及如何加以稍加改造，以更適合自己使用。
　　韓立擺弄了好一會後，才單手一抖此物。
　　獸筋一陣模糊飛舞，盤在手腕上一陣迴旋著急繞，化為一根淡黃色手鐲。
　　手臂一垂，長袖一放，頓時將獸筋遮掩的嚴嚴實實，從外邊絲毫異樣都無法看出。
　　“不錯，此材料在低階妖獸中的確是難得的材料了。不過這種東西，對修士用途不大，用來當弓弦倒是最恰當的，對我也同樣適用。兩位只要不獅子大開口的話，在下可以買下它的。”韓立望向對面二人，淡淡說道。
　　“嘿嘿，看閣下也應該也是煉體士吧。如此的話，自然需用靈石結算了。這根地蛟筋就要三十塊靈石吧！”枯瘦漢子聽韓立如此一說，陰厲臉孔上露出一絲笑容，並報出了自己的價格。
　　“三十塊靈石？有些高，但也不是不能接受的。閣下接好了。”
　　韓立在和柳兒四女的接觸中，已經知道靈界凡人雖然還是用黃白之物當做貨幣，但是其中煉體士因為靈具需要消耗大量靈石，故而和修士一樣，是以靈石來交易特殊物品的。
　　只不過在靈界，低階靈石價值可沒有人界這般大了。
　　無論是靈具還是修士修煉，大多是以中高階靈石為主的。畢竟此界靈氣濃密遠非人界可比的，就是頂階極品靈石礦在此界也並非沒有的，只是大多掌握在了那些高階修士和大勢力手中了。
　　但就是這樣，三十塊低階靈石對一件低階妖獸的雞肋材科來說，還是有些稍高的。
　　韓立當日雖然將儲物袋及一切寶物都留在了沙漠中，但是身處靈界，靈石的重要自然不會忘記的。為了以防萬一，身上也留下了十餘塊中階靈石以做備用的。
　　現在他伸手往懷中一摸，手一揚，一塊黃橙橙的靈石，就拋了出去。
　　披髮漢子一步邁出，大手一抓，就將此塊靈石抓到了手中。略一檢查後，就滿意的點點頭。
　　鮑姓漢子見此，淡黃面孔上露出一絲笑意。當即從身上掏出一個普通的小皮袋，從中點出了七十塊低階靈石，用地上一塊獸皮一包，也扔向了韓立。
　　“這些是找閣下的。兄臺如此爽快，有機會的話，我等不妨合作一把的。”枯瘦漢子口中嘿嘿一笑的說道。
　　“合作，以後也許有機會吧。但眼下在下有事，就先告辭了。”韓立微微一笑，衝這二人一抱拳，從容的轉身離開。
　　眼見韓立一閃，從巷口處消失不見，大漢望了望手中的中階靈石，再看了看向巷口，雙目突然兇光一現，對一旁的枯瘦漢子低聲的問道：“鮑大哥，這人面孔如此陌生，身家又不菲的樣子。我們要不要……”
　　“將你那點心思收起來吧。你沒看到這個人手上沒有帶靈具嗎？會如此做的煉體士，不是太窮了根本買不起靈具，就是自覺修為夠高，普通靈具已經對其幫助不大，不屑使用而已。你覺得這個人是屬於哪一種？”枯瘦漢子臉色一沉，反問了一句。
　　“這人出手大方自然不是那種窮困潦倒的煉體士了，但他剛才不是向我們買了地蛟筋了嗎？”披髮大漢有些遲疑，不太肯定的說道。
　　“辛賢弟，你就能肯定對方買地蛟筋就是用來當做武器的，說不定只是對方想用來煉製特殊靈具的一種材料罷了。現在的安遠城可湧進來不少的外地煉體士，其中不乏一些身手極其可怕的存在。我二人雖然也不是弱者，但還是不要冒失的好。畢竟我小命可只有一條的。”鮑姓漢子沉默了一下，卻冷笑了一聲。
　　“大哥之言有些道理，是我因為太缺乏靈石急躁了些。但是獸潮馬上來臨，沒有中階靈石補充靈具的話，我們同樣會大有危險的。”被枯瘦漢子這麼一說，姓辛的大漢終於冷靜了下來，但仍大感為難。
　　“怕什麼，只要獸潮一來，安遠城的城主肯定會僱傭城中的所有煉體士，自然會發下一筆靈石的。只要省著點用，也夠我們保命的。”枯瘦漢子胸有成竹的說道，似乎心中早有定計。
　　“這倒也是，根據三皇和七妖王協議，結丹以上修士是不允許幫助各大城市抵擋獸潮的。想要保住城市，這些城主不靠我們煉體士，還能靠誰？”聞聽此言，披髮大漢也精神一振起來。
　　“你知道就好。其實這協議也是相對的，同樣獸群中也不會出現五級以上的高階妖獸。此協議到底是誰佔了便宜，還真不太好說的。”枯瘦漢子有些感慨起來。
　　披髮大漢也沉吟不語起來。
　　沒多久，二人將地上東西收拾好，重新走出了巷口，消失在了街道上的人群中。


