第一千二百七十九章 青狼、赤蟒、豹禽
　　“張領隊和夫人身邊的柳氏兄弟，我都己見過了。若是沒有精通金剛訣此人在，也可一用的。但現在有了更合適人選，為了那件東西到手的把握更大一些，自然還需要更換下人選的。畢竟金剛訣第三層修成後，就可不懼一般中低階靈器的攻擊，再加上此人力大無窮，是此行的最合適的輔助之人。換了其他人，失敗幾率可不小的。而一旦驚動了看守那東西的妖獸，我們也絕沒有第二次下手的機會。夫人，難道不想讓潘師弟以後結丹有望嗎？”錦袍男子搖搖頭的說道。
　　“秦仙師所說有理，就算這人真有潛力成為第二個‘火老’，但和青兒以後的結丹相比，孰重孰輕，我還心裡有數的。”婦人輕嘆了一口氣，似乎有些無奈。
　　“夫人如此做才是明智之舉！這次獸潮爆發，正是絕佳的機會。看守那東西的幾隻妖獸絕無法置身事外的，到時候能逃回幾隻還不一定呢。所以此行需要的煉體士雖然有一定危險，但並非一定會出事的。只要事情辦成了，秦某也不會虧待他的，不會讓他對夫人生出怨恨之心。”錦袍男子心中一鬆，露出笑容來。
　　“秦仙師法力高強，得到那物後，想必結丹絕不成問題的。以後還需要多對小兒照看一二。”婦人沒有接口對方的話語，反而面帶笑容的忽然提起了自己愛子來。
　　“呵呵，潘師弟資質極佳並不在我之下。我能結丹的話，師弟有了那東西，也不成問題的。夫人儘管放心就是了。”錦袍男子看了藍袍青年一眼，溫和的說道。
　　潘青極有眼色的連忙對自己這位師兄施了一禮，口中連聲稱謝。
　　坐在錦袍青年下手的那對年輕男女，則互望一眼的會心一笑。
　　一時間大廳中和氣一團，眾人都相處的融洽之極。
　　韓立自然沒有想到，自己初到靈界，才剛剛和這些人見上一面，竟然就已經被人算計上了。
　　真不知道他是天煞孤星，還是黴運高照了。如果知道此事的話，他也只能哭笑不得而已。
　　區區的一些凡人和幾名築基期修士，竟然想利用他這麼一位化神修士，簡直不知死活。即使他現在法力全無，也自有手段輕易抹殺他們的。
　　如今他自然尚不知道這一切，還想著留在天東商號的事情，故而一離開小院後，就去見了疤面漢子等人一面。
　　不久後，韓立被任命為副領隊的命令真的下來了，自然有人不太服氣的。
　　但韓立在眾人面前只是略顯一下神力，就讓所有人大驚下，都閉口無言了。
　　韓立也因此被分給了一間清靜的單獨廂房，不用和其他人擠在一起了。
　　隨後的幾日，他就在屋中靜靜揣摩金剛訣的第五層法訣。
　　原本按照明王訣修煉方法，只是用自身體內的法力協助修行，自然方便之極。但現在改修金剛訣，就必須藉助靈氣灌體之術了。
　　如此陌生的修煉方法，他不得不先熟悉一二，才能真的著手開始修煉的。
　　但等到第三日後，韓立卻離開了客棧一趟，不知去了何處，半日後又悄然的返回了。
　　除了個別有心人外，大部分人甚至不知道韓立曾經出去過。
　　但到了第七日，韓立正在屋中習慣性的盤坐床上，雙目微閉的時候，忽然一巨大的鐘鳴聲從屋外傳來，聲音嗡嗡直響，直接洞徹九天，震得客棧都微微的一顫。
　　韓立一驚，睜開了雙目。
　　轟隆隆鐘聲竟然一聲接一聲的連綿不斷，隨之城市中又響起了激昂的號角聲，有遠有近，前後呼應，彷彿在整座城市各處同時吹響而起。
　　韓立眉頭一皺，二話不說的推開屋門走出了住處。
　　只見整間西院已經亂成了一團，那些護衛騎士也紛紛走出了屋子，或手提兵刃，或正在披甲，臉上神情也大不相同，有興奮異常，隱有期盼的，也有面露懼色，憂心忡忡者。
　　“慌什麼慌，就算獸潮來了。第一波還輪不到我們的，一個個都回屋子，好好養足精神去。真輪到我們了，再想休息就是妄想了。”一粗獷的話語聲從某個院中傳出，隨即張奎面沉似水的走了出來，目光一掃眾護衛混亂的樣子，大聲的訓斥道。
　　那些護衛一聽疤面漢子這麼一吼，頓時一個個老實了下來，乖乖的返回屋子了。
　　韓立見此一笑。
　　據說張奎擔任這支護衛隊領隊足有十餘年了，威信之高可想而知了。
　　“韓兄弟，你跟我先去觀察下獸潮規模和種類吧。就算是大獸潮也有大小之分的，獸群種類也有弱有強的。”張奎一眼看到韓立後，走過來如此說道。
　　“既然張兄如此說了，韓某自然樂意之極。”韓立一怔，但馬上一口答應下來。
　　說實話，他雖然對一些普通獸類和低階妖獸組成的“獸潮”並未真放在心上，但心中好奇還有幾分的。
　　如今先能開開眼界，自不會拒絕此事的。
　　當二人走到客棧外邊的街道上時，發現外面同樣截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已變得行人稀少，就是這些寥寥無幾的路人也一個個行跡匆匆，慌張異常的樣子。
　　街道上獸車倒一下多出數倍來，到處可見一頭或數頭怪獸拉著的車輛狂奔著。除了這些獸車之外，還有那種天東商號就有的獨角巨狼被人騎乘著，也夾雜在其中奔跑著。只是這此騎士身穿統一的安遠城衛兵的服飾，並且一邊飛馳，一邊口中大聲宣佈著獸潮來臨以及全城戒嚴的命令。
　　而命令內容無非是除了煉體士和城中士兵外，其他普通居民必須老實呆在住處不得隨意外出，有擅自出門妨礙抵抗獸潮者，殺無赦。
　　就在韓立和張奎也騎著兩隻獨角巨狼向最近的一面城牆奔去的時候，安遠城南部的一座彷彿高塔的建築頂端，一名身穿紫袍的大漢站在塔中一扇窗口前，一手按著窗臺，一手背在身後，默默的眺望著遠處，臉色陰沉之極。
　　突然屋門被推開了，一名渾身被青色骨甲罩住的甲士快步走了進來，來到紫袍大漢身前半跪了下來，用低沉的聲音稟告道：“啟稟城主，現在已經探明，來犯的獸群總共三波，分別是翡翠草原的青狼獸，黑陵山脈的赤蟒獸和豹禽獸。”
　　“果然是這三夥獸群攻打過來的，這可麻煩大了。若是其他獸群還好，青狼獸還是赤蟒獸都已經三百多年沒爆發過獸潮了，如今數量恐怕多得驚人。那些豹禽獸就更棘手了一些。本城對空力量上正是最薄弱之處，雖然事先去其他城市借來了一批強弓硬弩，也飛快購進了一批，但普通弩箭對付豹禽獸沒有多大作用的。”紫袍大漢輕嘆了一口氣，眉宇間有幾分焦慮。
　　“大人不是從天東商號訂購了一批，爆晶箭了嗎？憑藉這些特質的弩箭，應該可以守住空中的。何況還有那些前來協助的修士們，他們都可以騰空飛行，也是極大的防空助力。有他們協助的話，那些豹禽獸應該不成問題的。”這名甲士如此勸慰道。
　　“現在也只能如此想了。你將那些修士安排在一起，專門監視豹禽獸動靜。青狼和赤蟒獸交給煉體士和普通士兵應付就行了。對了，將那些徵招的散亂力量也儘快整備完畢，摻在守衛中輪流使用。”紫袍大漢又如此吩咐道。
　　“是，大人！”甲士答應一聲，就倒退而出，執行命令去了。
　　紫袍大漢，這位安遠城的城主，扭首望向窗外，面容再次陰沉下來。
　　……
　　韓立站在安遠城的某截城牆上，望著遠處的情形，雖然神色看似平靜，但內心卻有些震撼了。
　　只見在城牆數十里外的地方，原本黃土色的地面已經變成了青茫茫一片，一眼望不到盡頭的青色海洋似乎淹沒了一切，而這些青色細看之下，竟然是一隻只體形大小不一的青色狼獸。一個個兩眼碧綠，通體淡青，獠牙微露下，盡顯猙獰之色。
　　這些狼獸數量之多，數不勝數，根本無法判斷出到底有多少萬隻出來。
　　而如此多青狼大部分都不吭一下，只有個別狼獸嚎聲不斷，此起彼伏，彷彿正在互相傳遞著什麼信息。
　　“幸好這還只是最普通的青狼獸，若是碰到紅狼或黃狼，甚至少見的銀狼，恐怕單憑這股狼獸數量，安遠城就肯定無法抵擋了。”站在韓立旁邊的張奎面色有些發白，兩手暗暗握拳的喃喃道。
　　“銀狼！”韓立一聽疤面漢子此言，頓時從狼獸驚人數量中回過神來，並面帶異樣的輕“咦”一聲。
　　“怎麼，韓兄弟以前從未見過銀狼獸嗎？幾種狼獸中就數銀狼最難對付的。一隻普通的銀狼大概就能抵十餘隻青狼的。以前的一次獸潮中，我僥倖見到過這種狼獸的。它們的可怕，可還記憶猶新的。”疤面漢子略有些意外，隨口的解釋道。


