第一千七百零二章 雪吼族
　　“家師雖然沒有細說，但多半如此的。”柳水兒點了點頭。
　　“好！沒想到此行還能見識到大名鼎鼎的太乙青光。這一趟縱然沒有得到其他寶物，倒也不虛此行了。”韓立輕吐了一口氣，嘴角驀然泛起了一絲笑容。
　　而柳水兒望著下方的那一團白霞，目中露出了沉吟之色。
　　突然她單手一翻轉，手中驀然多出一口赤紅色飛叉，單手一揚化為一道赤芒激射而出，只是一個閃動，赤芒就瞬間到了白色光霞上空，似乎要一閃的沒入其中。
　　就在這時，赤芒忽然為之一顫，飛叉竟在下一刻一聲哀鳴，一下分成了七八截，彷彿被七八口無形神兵同時斬到了其上，將其輕易的一切而開。
　　斷掉的飛叉殘片再往下面一落後，又受到了密密麻麻的更多攻擊，最終化為點點赤光的徹底爆裂開來，消失不見了。
　　韓立目睹剛才的一幕，嘴角笑容為之一斂，神色有些凝重起來，剛才神念掃下去竟然未能感應到太乙青光形體。
　　但好在他事先動用了明清靈目，在瞳孔藍芒閃動下，飛叉爆裂的瞬間隱約看到數十道纖細虛影斬到了上面。
　　這些東西即使在靈目下也模糊異常，通體透明的樣子，看來這些東西才是太乙青光的本來面目了。
　　“這太乙青光，果然詭異。”柳水兒不知用何方法，似乎也能感應到那些虛影，輕嘆了一口氣說道。
　　韓立聞言眉梢動了一動，手臂一抬，從袖口中飛出一道青光來，同樣一個盤旋後，此物往下方一落而去。
　　赫然是一口尺許長的青色飛劍，正是青竹蜂雲劍。
　　此劍下落之勢奇快無比，一個閃動就到了離白霞不過十幾丈高度。
　　韓立目中藍芒微閃，凝望著下方不眨一下。
　　結果就見數十道細絲狀虛影在飛劍四周詭異浮現，然後一閃之下均斬到了飛劍上。
　　一陣刺耳尖鳴聲發出，飛劍表面青光連閃，憑藉自身犀利一時間安然無恙，但仍往下方狂落而去。
　　眼看就要接觸到白霞的瞬間，飛劍四周浮現的虛影竟驟然間成百上千，同時往飛劍上滾滾而去。
　　青竹蜂雲劍終於無法支撐的發出一聲低鳴，隨之寸寸碎裂化為一團青芒爆裂開來。
　　韓立臉色微變，但二話不說的單手虛空一抓，手中青光點點的往同一處彙集下，一口完整飛劍竟重新凝聚而出。
　　一旁的柳水兒見此目中異色一閃，而韓立卻搖了搖頭，單手一揮之下，手中飛劍就此不見了蹤影。
　　雖然他手中還有防禦能力遠勝青竹蜂雲劍的其他寶物，但是一旦被毀可無法恢復的，自然不可能冒然拿來嘗試此禁制。
　　不過縱然面上儘量保持平靜，韓立心中卻暗暗興奮不已，太乙青光正是煉製元合五極山中一座極山的主材料“太乙青山”所有的奇光。
　　雖然世間擁有太乙青光的異寶並非只有山峰狀的太乙青山，但此地禁制既然可能是真仙所留，並且從上古時候到現在都還能保持威能不變，似乎也只有源源不斷提供太乙青光的太乙青山才能做到此步的。
　　如此的話，他若能得到此山，第二座極山豈不是大可期盼了。
　　韓立暗中這般思量，反衝此女淡然的說了一句：
　　“這太乙青光果然犀利，不是你我二人可以破除的。還是等候石昆道友到來，三人聯手再破除禁制。”
　　“小妹也是如此想的。我們就在附近找一處落腳處，先調息養神，養精蓄銳一番。”柳水兒滿口贊同著。
　　於是二人稍微又商量幾句，遁光一起往某一方向再次激射而走。
　　一小會功夫後，二人就在千里之外的空中向下方落去。
　　縱然此處風沙不小，但是柳水兒單手一揚，早就祭出了一顆黃濛濛圓珠。
　　此珠子滴溜溜一轉下，立刻放出一片黃光將韓立和此女同時罩在其中，附近風沙在黃光一掃下頓時蕩然一空。
　　韓立和柳水兒緩緩飄下，最終落在了一個倒塌大半只剩下小半存在的破舊殿堂中。
　　……
　　半個月後，天邊盡頭處光芒一閃，一道淡淡遁光浮現而出然後衝此處激射而來。
　　幾個閃動後就在韓立二人藏身的殿宇上空靈光一斂，現出一名身材高大的人影來，正是那石繭族的石昆。
　　不過此刻的大漢面色有些蒼白，雙目神光黯然，似乎元氣損傷不輕的模樣。
　　石昆並未急著朝下方風沙中一落而去，而是警惕異常的四下張望一二，確定附近沒有任何異常後，才手中一翻轉多出一個法盤來。
　　他凝神往法盤上細望一二，體表黃芒一閃，一聲不吭的朝下方一落而去。
　　下方黃濛濛的沙粒擊打在大漢的護體靈光上，發出金屬摩擦般的異聲，卻無法奈何其分毫。
　　但是當石昆方一落到殿宇處時，韓立和柳水兒已經早早的在入口處等候了。
　　“石兄，你氣色如此之差，莫非路上碰到了什麻煩。”柳水兒一看清楚石昆的樣子，有些吃驚的問道。
　　“何止是麻煩，石某這次差點真的小命不保了。”石昆一見韓立二人，神色先為之一鬆隨之又苦笑了起來。
　　他身形一個晃動，人就驀然到了韓立和柳水兒的面前。
　　“難道石道友當初沒有甩開那些兇蟲？”韓立緩緩的問道。
　　他記得很清楚，當初追逐大漢而去的那一隊兇蟲正是和追在他身後的一般的銀潮蟲，若不是強行擊殺乾淨，的確很難擺脫掉的。
　　“那些兇蟲雖然難纏，但是我施展家師傳授的一種秘術，它們還不至於讓我如此狼狽。我是在路上碰到了雪吼族的人，被它們足足追殺了大半月之久，才最終逃得性命的。”大漢有些咬牙切齒的說道。
　　“雪吼族！就是那群只能施展冰屬性神通，並認為冰屬才是世間一切神通的本源，瘋狂仇視修煉其他一切神通的瘋子種族。”柳水兒有些駭然了。
　　“不錯，就是這群瘋子。此族別看整體實力不過中等而已，並且人人都不可理喻，但論個體戰力絲毫不下於海王角蚩這等大族中的高階存在。此族以前只生活在雷鳴大陸的極北之地，因為太過偏僻很少聽說得到過廣寒令，進入廣寒界的。沒想到這一次不但進入此界，還讓我倒黴的碰上了。”石昆恨恨的說道，韓立因為翻閱過相關典籍，自然也知道雪吼族異聞，聞言和柳水兒互望一眼，只能大嘆大漢的不幸了。以大漢如今的情形，自然不適合馬上和他二人去破除禁制去。
　　於是三人略一商量後，準備再等上五六日，讓石昆恢復下元氣，再正式開始行動。
　　當然韓立也順口將角蚩人就和他們相隔數萬裡之地的事情告訴了石昆，大漢聞言大嘴一咧，有些無語的樣子。
　　五六日光景，一晃即過。
　　在此期間，韓立的傀儡和柳水兒的靈獸一直沒有發現另一邊幻術下的角蚩人有什麼異常舉動，彷彿這一干角蚩人佈下幻術後，就偃旗息鼓再無任何大的行動了。
　　韓立和柳水兒等人雖然不知道此族人打的什麼鬼主意，但自然巴不得將此情形保持到最後，讓他們能順利破除禁制，再悄然的離去。
　　於是這一日，三人遁光無聲無息的從地面上一飛而起，直奔禁制處悄然而去。
　　片刻功夫後，三道遁光就再次出現在了那團白色光霞的附近處，韓立三人身影顯現而出，然後身形略一模糊下，就詭異的一分散開，呈巨大三角狀懸浮在了下方禁制的邊緣上空。
　　“想必破除步驟，二位道友都已經熟記在心了。下方禁制以太乙青光為主，共分為三大層，十一小重，一重比一重厲害三分。必須一口氣全部破開，否則只要在其中一重禁制上受挫行動略緩的話，前邊已破除的禁制馬上就會恢復如初，導致前功盡棄的！當日段前輩尚未進階聖族，就可依仗驚人防禦和強大肉身其一口氣破掉過前七重禁制過。而我們三人聯手，並且有元磁之光剋制太乙青光的話，理論上應該足夠破開全部十一重的。不過這只是家師的推測判斷，具體如何只有到時才知道的，故而二位道友仍然需要加倍小心！”柳水兒望了韓立和石昆一眼，神情肅然的說道。
　　顯然破除禁制之事，是以此女為主。
　　韓立聽完柳水兒之言，不禁笑了一笑，並反問的說道：“我和石道友都是費了諾大力氣才來到的此地，自然會竭盡全力，不會讓其功虧一簣的。但當日我與二位前輩當初的約定，柳仙子和石道友應該都清楚吧？”
　　“韓兄放心，我二人也都得過師尊的承諾。除了那幾樣家師和段前輩需要的東西外，其餘發現的寶物全看各自的造化了，絕不會另加討要的。”
　　石昆在一旁聽了，也是哈哈一笑的點頭稱是。
　　韓立聽到此話，露出滿意之色的點點頭。


