第一千二百零八章 星宮之戰（四）
　　幾乎與此同時，玉車的上空青色電弧一閃，韓立詭異的浮現而出，二話不說的袖袍一抖，數十口金色小劍魚遊而出，化為道道金芒，雨點般的激射而下，將整隻玉車罩在了其下。
　　“破”
　　中年道士面色大變，隨即一聲大喝，衝頭頂的八卦鏡手指一點，催動了此寶。
　　頓時一股黑白兩色光柱從鏡面中噴出，一晃之下化一蓬細絲，直接向眾金芒纏去。
　　結果兩者方在青光外撞擊到一起，“噗噗”之聲就接連不斷！
　　小劍金光閃動間，就如催枯槁般的將所有光絲一斬而斷。
　　道士見此大吃了一驚，尚未反應過來時，飛劍又瞬間擊在了青色光團上。
　　同樣的一幕出現了，這些青光只是略一抵擋這些金芒，就紛紛被洞穿而過，眾金芒直接射向裡面的二人。
　　這一下，隆姓老者和道士全都魂飛天外了。
　　二人同時的遁光一起，一下捨棄了腳下的玉車，化為青白兩色的驚虹分頭激射遁走，眨眼間就到了十餘丈外，堪堪避過金色小劍的斬殺。
　　中年道士更是在身形射出的同時，一拍腰間的某隻靈獸袋，裡面清鳴點傳出，一隻通體雪白的尺許大靈禽一個盤旋的飛出袋口。
　　此鳥雙目碧綠，赤紅尖嘴，一對烏爪。
　　道士見此鳥現形而出，心中才為之一寬、再往袖袍中一摸，手中多出一隻赤紅令牌，上面紅光閃閃，隱有密密麻麻的符文湧現。
　　但尚未等他催動此牌時，頭頂處就先空間波動一起，韓立隨著青弧閃動，一下浮現而出。
　　他望著下方的道士鼻中一哼，同時雙目藍芒大放。
　　那驊姓道士方大驚的想催動手中寶物，但忽覺神識中被尖錐般異物狠狠一紮，頭顱瞬間傳來撕裂般的劇痛。頓時口中一聲慘叫，耳鼻中血絲隱現，手中的令牌更是一顫之下，差點掉落而下。
　　韓立卻趁機一手五指連彈，五根紅絲一閃即逝的射出，另一隻手中卻綠光一閃，一柄綠色木尺浮現而出，衝著那隻雪白靈鳥輕輕一揮。
　　赤紅火光下，幾根紅絲一下洞穿了中年道士無法移動的法軀，再一繞，竟化為五根粗大火索將道士捆縛的結結實實！
　　此時道士忍著腦中的劇痛，才暫時清醒了過來，見到自身的處境，面色一下蒼白無血了。身體無法動彈分毫下，他慌忙用神念一催自己的靈鳥，想讓其來救護自己，但卻毫無反應。
　　驊姓道士大急，目光急忙斜著一瞥，才發現一旁的靈鳥上空，不知何時浮現出一朵銀色光蓮。
　　從蓮上散發出七色佛光，正將靈鳥罩在其下，讓它在半空中僵硬的不動，一副也被束縛住的樣子。
　　道士驚恕交加，還未想出下一步要如何脫困時，頭須處就先輕風一起，隨即一道金光從風中閃電般斬出。
　　此道士大叫一聲，頭顱就被金光一掃後，骨碌碌的滾落而下。
　　韓立身形隨風現出，二話不說的兩手齊揚，雷嗚聲大起，大片金弧交織彈射而出，一下化為金網將無頭屍體籠罩在了其中，網上金光閃閃，聲勢驚異常。
　　隨即韓立口中又唸唸有詞，圍繞殘屍上的火索突然火光大放，一股股赤焰噴出，瞬間將屍體化為了飛灰。
　　但幾乎同一時間，一團白光包裹著道士元嬰，手中揮舞一柄白色如意，從火焰中激射遁出，想要奪路而逃。
　　結果一頭撞到了金網之上。
　　雷鳴聲陣陣後，電網將元嬰一彈而回，隨後金光大放，電弧彈射，金網徹底爆裂了開來。
　　元嬰頓時在刺目的電光中煙消雲散。
　　韓立輕吐了一口氣，這才回首朝另一邊冷冷望去。
　　那名隆姓老者，此刻已到了四十餘丈之外，才剛剛從腰間掏出兩面青鈸，正在猶豫是否上去夾攻韓立時，那道士竟然已經隕落而亡。
　　老者的心不由得直往下沉，通體發寒！
　　韓立目光掃過來時，老者忽然單手一揮，青光一閃，竟用圓鈸鋒利的邊緣將自己手臂一斬而下。
　　而此手臂“砰”的一聲，自行爆裂開來，血霧一下將老者籠罩其中，隨即淒厲的尖嘯聲大起！
　　血霧竟然包裹著隆姓老者，一下化為一道淡淡血影，激射而出，只是幾個閃動間，血影就遁到了百餘丈外，遁速之快，讓韓立也大吃了一驚。
　　韓立雙目一眯，臉上略一猶豫，血影就消失在了漫天的光霞中，再無任何蹤跡可尋了。
　　韓立摸了摸下巴，搖搖頭，臉上露出一絲可惜之色來。
　　看來這位還真有些神通，竟懂得血影遁有些近似的詭異遁木。但如此一來，他倒不願費太大力氣再去窮追不捨了，還是去天星城要緊。
　　心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八靈尺禁錮中的那隻靈鳥，手指一彈，一道金色劍光射出，圍著此鳥一繞，就將它劈成了兩片，斬殺掉了。
　　這等從小被人滴血培育的靈禽，根本不可能被他人再馴化了，韓立自然不會再留下此鳥的。
　　隨後他就化為一道青虹，直奔天星城而去了。
　　這一次，在他全力飛遁之下，一盞茶的功夫後，遁光就洞穿了風火天絕陣的禁制，進入了巨島之上。
　　韓立身形微微一頓，稍停留一下後，遠遠看了一眼天星城。
　　只見此城高大無比的巨牆，此刻被一層淡藍色的凝厚光幕覆蓋著，而在光幕高空中，卻是大片的青紅色霞光不停撞擊著光幕，交織之間，驚天動地的悶雷聲連綿不絕。
　　韓立神色一動，不再遲疑的直奔天星城激射而去。
　　只是幾個閃動後，青虹就到了一座城門之前，但被那藍色光幕阻擋了下來。
　　而光幕後的星宮修士，自然也在此時發現了韓立的存在，一陣刺耳的尖哨聲後，城門上現出了十幾名高矮不一的星宮修士，全都用驚異不定的目光打量著韓立。
　　畢竟說韓立是逆星盟攻打禁制的修士吧，但怎麼只是一人前來。說是其他來歷之人，但自從被逆星盟圍困之後，怎可能還有人來到天星城外。
　　韓立身具靈目神通，雖然相隔極遠，但仍將城門上修士神情看的一清二楚。
　　他也不說話，手掌一翻，當年那塊星宮的客卿令牌出現在了手中，手一揚，令牌徐徐的向光幕飛去，到光幕前時則一頓，自行懸浮在了那裡。
　　城門上修士一陣騷動，有幾名修為較高的修士，更是不停的打量著令牌，突然其中一人臉色大變，猛然回身和其他幾人說了些什麼。頓時幾人面上均現出吃驚之色，其中一人，急忙從懷中掏出一杆陣旗出來，衝著城門外的藍色光幕揮動幾下。
　　光幕一晃，令牌“嗖”的一聲，化為一道黃光沒入光幕中，然後閃了幾下，就從另一面洞射而出，彷彿光幕化為無形之物一般。
　　韓立冷冷的看著這一切，懸浮在光幕前則一動不動。
　　那此時，那塊客卿令牌被城門上的修士都傳看了一遍，隨即這些人面上均露出了又驚又喜的表情來，其中一人衝韓立指指點點的說了些什麼，接著從懷中掏出一張傳音符，手一揚，化為一道火光朝城內激射而去。
　　接著此人又從懷內掏出一面陣盤般的法器，衝其掐訣點指幾下後，驀然開口說話了：“外面的可是韓前輩嗎？請前輩千萬恕罪！現在是持殊時期，我等以前又沒有過前輩真容，不好現在放長老進城的，但已經發出傳音符給宮主了，宮主不久就會親自到此的。”
　　這些話語聲無視那藍色光幕，直接通過那塊陣盤，傳到了韓立耳中。
　　韓立雙眉一挑，只是淡淡的點下頭，就雙手倒背的站在原地不動了。
　　結果他並未等過多長時間，僅僅一頓飯功夫後，三道刺目驚虹從城內方向激射而出，一閃後，在城門處落了下來。
　　其中兩男一女，偏偏那名女子站到中間，另外二人一副以此女為首的樣子。而此女相貌嬌豔異常，容顏五官給韓立一種熟悉異常的感覺。
　　正是凌玉靈換回女裝的樣子。
　　兩名男子則分別是一名三十餘歲樣子的黃袍修士，及一名鬚髮皆白的老者，三人站在城門上，立刻朝韓立這邊望來。其餘守門的修士，則一個個束手而來，大氣也不敢喘的樣子。
　　“真的是韓道友，太好了！我還以為他無法趕到呢！來人，快些打開禁制，放韓兄進城來。”凌玉靈秋波流轉下，臉上現出興奮之色，隨即向其他修士吩咐道。
　　“宮主，這不好吧？這人真的可靠嗎？萬一是逆星盟派人假扮的，可就麻煩大了。”那名黃袍修士臉上現出遲疑的勸阻道，似乎並不知道韓立確切身份的樣子。
　　“放心，不會有假的。這塊客卿令牌其實是特別製作的，普天之下，就這一塊而已。而且以對方的神通，星海沒人可以在單打獨鬥下，搶走此人之物的。”凌玉靈卻搖了搖頭的說道。
　　聽到凌玉靈如此一說，黃袍修士倒不便再說什麼了，也只能緩緩的點下頭。
　　那些守門的修士見此，不再猶豫了。當即從腰間取出一杆陣旗或一塊陣盤，幾人齊將手中法器拋出，各色光霞現出，紛紛沒入城門前的光幕中了。


