第九百零八章 三尸
　　金元聽了這話，心中還有些疑惑，但也不好再問什麼，當即再和韓立閒聊了一會兒，就起身告辭了。
　　望著對方推開石屋大門走出去的身影，韓立臉上笑容漸漸收斂了起來，露出了一絲陰沉。半晌之後，他突然將那個玉盒再次取出，並打開了蓋子，凝望著盒中之物，一語不發。
　　“怎麼，你還真打算去那古墓一探？”神識中傳來了大衍神君淡然的話語聲。
　　“當然不去。雖然不知道那人剛才之言有幾分可信，我又不是一個初出茅廬之人，怎會冒險。不過帝王之墓，在下還真有些好奇，若我恢復了全部修為後，或許去探上一探吧。但那人對我說這些，明顯沒安什麼好心，什麼一見如故，坦然相告，真以為我是三歲孩童？活了這麼多年的老傢伙，哪會輕易將這種隱秘之事告訴別人，更別說一個剛見面的陌生人。如此殷勤，肯定非奸即盜！”韓立嘴角泛出一絲冷笑，漫不經心的吐道。
　　“這倒也是。不過若是那些剛出師們的小傢伙，可最容易被這種人欺騙了，以為對方對自己交心了，就輕易的放棄了警惕，以後恐怕被賣了還不知呢！想當年，老夫也……”大衍神君嘆息了一聲，說到自己時聲低沉了下去，話語接著戛然而止。
　　“哦，前輩當年也被這種伎倆矇騙過？”韓立一愣，輕笑了一聲。
　　“哼！老夫當年也年少過，被人騙過有什麼稀奇的。”大衍神君哼哼幾聲，有些尷尬的樣子。
　　“好了，晚輩不會追問前輩當年的醜事。不過這個東西竟然讓啼魂獸都感興趣，看來還真有些古怪！”韓立神色一正，隨後單手一拍腰間的靈獸袋，一道烏光從袋中激射而出，落在桌上，化為一隻寸許高的迷你小猴，一身油亮烏黑的絨毛。
　　小猴一出現後，當即用鼻子輕嗅了幾下，目光頓時落在了那個金黃色的氣泡上，臉現一絲遲疑。
　　韓立有些奇怪，盯著啼魂獸不語，用心神溝通此獸。
　　從神識傳過來的感應看來，啼魂似乎對這金泡有幾分畏懼的樣子，可同時存在那種殷切感覺，又是怎麼回事？
　　韓立尚未想明白，突然啼魂身上黑色陰氣冒出，縱身一跳，一頭扎進了金泡中。隨之金泡表面光芒大放，從泡中憑空生出一縷縷的灰色火焰，將此獸裹在了其內。
　　啼魂獸臉上顯出痛苦之色，身上卻持續不斷地放出漆黑色陰氣和灰焰交織一起，身形在金泡中一動不動了。
　　韓立眉頭緊皺起來！
　　雖然不知道生了何事，但顯然啼魂獸不像馬上就能從裡面出來的樣子，好像竟在藉助灰焰，在自行修煉一般。而讓他奇怪的是，火焰出現的瞬間，金泡上驀然變得靈氣盎然，無中生有般的散出驚人的靈波。
　　“等等！這等景象，好像在那見過，我應該有過此物印象。”神識中突然傳來大衍神君的一聲輕咦，他似乎聯想到了什麼。
　　“前輩想起了什麼？”韓立意外之下，不禁問道。“讓我想想！似乎是很久之前的事情了。”大衍神君的聲音凝重了幾分。
　　聽到對方如此一說，韓立沒有開口催些什麼，靜靜的望著金泡中啼魂獸，也垂頭思量起來。
　　過了好大一會兒後，大衍神君的聲音才再次傳來。
　　“我想起來了，這東西昔年我遊歷時，曾經在一名萬年屍王身上見過一次。好像是那名屍王生前是一名佛門高僧，變成屍王后將自己的舍利，練成了一件厲害之極的護罩似寶物，厲害非常，放出體外後，短時間內幾乎堅不可催，我也曾經在此上面吃過大虧。不過這是很久以前的事情了，而且對方釋放出來的護罩是銀色的，我一時倒也沒有想起來。不過種東西應該暗藏屍王體內才對，怎落到金元這麼一位築基期修士身上？”大衍神君的話語裡，充滿了詫異。
　　“連你都曾經吃過大虧！那此物還真是厲害非常，堪稱至寶了。不管那人怎麼得到的，現在關鍵是啼魂有沒有危險？”韓立臉上神色先是有些動容，但還是擔心的問了一句。
　　“你這還沒看明白？你的靈獸正在吸納舍利中的屍焰。說起來不但你這小子是個怪胎，連你的靈獸也個個奇怪無比，竟然還有能專門剋制鬼妖的靈獸。老夫活了這麼多年，還從未聽說過有啼魂獸這種東西。”大衍神君喃喃的說道。
　　“吸納屍焰？”韓立細看之下，果然啼魂獸放出的陰氣正在一點點的吞噬灰焰，心中一安。但聽到大衍神君後面的言語後，不禁苦笑了起來。
　　“說實話，這東西早已和原先的培育之法大相徑庭，進化了幾次後，還是不是啼魂獸，都難說的很了。”韓立有些無奈的模樣。
　　“哦，這東西是一種異化靈獸了，我說其背後怎麼會有一個妖鬼圖案呢。這些屍焰都化為了灰白之色，絕對都是萬年以上的精純屍火，普通的修士靈獸粘之立斃，這靈獸竟然還敢吞噬，嘖嘖，真的不同一般啊。不過此寶好像還未被煉化完全，更沒有認主，否則煉化它的屍王神念一動之間，哪怕相隔萬里之遙，也會立刻飛回的。這倒有些奇怪了。”大衍神君有些嘖嘖稱奇的樣子。
　　“還未被認主！這麼說，等屍焰被啼魂獸吸收乾淨，我也算是白得一件寶物了。嘖嘖，沒想到佛門的功法沒有得到，倒先得到一件佛門至寶了。真想看看這舍利子所化金剛罩，到底有多神妙。”默然了片刻，韓立忽然笑了起來。
　　“不是舍利子，是金剛舍利。大部分的舍利子都是白色的居多，其它顏色居少，只有金色舍利子才可稱之為金剛舍利，算是舍利子中非常罕見的一種類型。凡是煉化出這種舍利子的修佛，基本上都會在佛門中會擔任金剛護法之職，有極其特殊的地位，大概和其他宗門執法長老的地位差不多。”大衍神君嘆了口氣後，給韓立解釋道。
　　“這麼說，這種舍利子所化的護罩，應該比你以前見得那個還要厲害。”韓立目光閃動，問道。
　　“應該是吧，畢竟金剛舍利的名聲，在佛門中也是大名鼎鼎的。不過，我也沒有真比較過，無從說起。”大衍神君的聲音有些遲疑，不太肯定的。
　　韓立笑了一笑，正想再用神識說些什麼時，忽然石桌上的金色氣泡一顫，一團米粒大小的綠光突然從中激射而出，直往石室頂部急遁而走。
　　韓立一驚，目光盯著此光團，加思索的神念為之一凝，頓時綠光彷彿撞到了什麼，一個跌蹌後從空中被反彈了下來，正是韓立的神識化形術形成的神念之壁。而這時啼魂獸鼻子一哼，一片霞光從下方飛射而出，一下將綠光捲回了金泡中，併吞入了腹中。
　　韓立眉頭緊鎖，盯著金色氣泡，心中隱隱的猜到了什麼。
　　……
　　與此同時，遠在數千裡外的一間墓室中，並排放著三具石棺。此墓室巨大異常，足有百餘丈之廣，四壁不但雕刻諸多上古時期的壁畫，墓室四角還各有一個巨大的銅缸，裡面洶洶燃燒著一團碧綠色火焰，將墓室照映著昏昏暗暗。
　　突然左邊的一具石棺中傳出一聲痛楚聲，接著“砰”的一聲巨響，厚厚的棺蓋竟然直接飛出了數丈之高，然後重重落到地上。
　　黑氣繚繞，一個高大人影驀然從石棺中站了起來。
　　“王兒，出了什麼事情，為何如此生氣？”中間的石棺中卻傳出一聲中年男子的聲音，渾厚低沉，不怒自威的樣子。
　　“我……我的……一……分神……沒了！”那黑氣中的高大人影傳出幾聲低吼後，用鸚鵡學嘴般的口氣，結結巴巴的說道。
　　“分神沒了？是哪個派出去的化身被誰看出來，收走了吧？沒關係，這又不是什麼大不了的事情。這點分神只要繼續修煉你父王傳給你的‘冥河天屍訣’，不久就會恢復如初的，用不著這般暴怒。你的心性還是無法控制自如啊！”另一具較小些的石棺，卻傳出甜美異常的女子聲音，悠悠的說道。
　　“可……可是……我的……金剛……罩！”那名高大的黑影用手捶打自己的前胸兩下，仍然左顧右盼的哼哼道。
　　“金剛罩？就是那件我上一次甦醒時，擊殺的那個老和尚，用其舍利煉化的金剛罩嗎？我不是早就幫你煉化了大半，交給你了嗎？怎麼到現在還未認主煉化掉？”中年男子的聲音一沉，有些冰寒起來。
　　“我……”黑氣中的人影一聽此話，有些驚慌起來，一時竟不知說什麼好。
　　“大王，這件事情不怪王兒，王兒和我說過此事的。”小些的石棺也出嘎吱一聲輕響，棺蓋被挪移了開來，坐起一個婀娜妙曼的身影出來，只是墓室昏暗異常，無法看清楚此女的面容。
　　“到底怎麼回事？愛妃，你給我說清楚一下吧。那件金剛罩可是一件難得的至寶，我是看王兒法力尚淺，才交給他護身用的，否則，本王早就自己煉化用了。”中年男子的聲音略微一緩，開口詢問道。


