第一千四百三十八章 地淵守衛
　　青色鵬影盯著遠處祝音子一眼，雙翅輕輕一扇。
　　頓時四道風柱爆裂而開，無數青色風刃在狂風中驟然形成，然後激射出去。
　　一時間，整個光罩中全是破空“嗤嗤”聲，無數青芒鋪天蓋地的而來。
　　祝音子見韓立一出手，就這般驚人聲勢，神色也為之一凝。
　　但此人在飛靈族聖子中這般大名頭，當然不是等閒之輩，深吸了一口氣後，雙翅狂漲數倍，同時狂扇幾下。
　　紅光大放，密密麻麻的火花憑空浮現在四周。
　　隨即在祝音子兩手法訣一催，化為數之不盡的赤紅火矢，同樣的激射而出。
　　論聲勢，竟絲毫不下於對面的風刃攻擊之下。
　　剎那間，整個天空彷彿一分為二，一半青芒遍佈，青刃若隱若現，另一半則紅光燦燦，火焰滾滾。
　　而兩者接觸的一線之地，轟隆隆聲大作，青芒紅光交織閃爍下，紛紛的爆裂開來。
　　兩者竟一時成僵持之局，無法看出哪一邊各了上風。
　　韓立見到此幕，臉上毫無表情，但是兩手法訣一變，袖袍中隱隱有雷鳴之聲傳出，兩聲霹靂後，兩道碗口粗金弧從袖中彈射而出，往空中一合，竟化為一隻更加粗大的金色電蛟。
　　此電蛟在韓立神念一動下，只是搖頭擺尾的一閃，就橫垮數十丈之遙，瞬間出現在了祝音子面前，夾帶著陣陣的雷鳴，一撲而下。
　　電蛟遁速之快，彷彿瞬移一般的出現，即使祝音子也嚇了一跳。
　　他不及多想之下，一張口，一道紅光噴了出去。
　　竟是一顆赤紅圓珠。
　　“轟”的一聲，圓珠和電蛟碰撞之下，爆發出驚人光芒，隨即靈氣一陣翻滾旋轉後，瞬間形成一道沖天火柱，足有直徑兩三丈寬，火焰中夾雜著一道道金絲，雷鳴聲連綿不絕，一股熱風朝四面八方一卷而去。
　　在此威能下，祝音子也下意識倒退了數步，目光立朝對面望去。
　　結果一怔之下，他臉色大變。
　　對面空空如也，韓立赫然已經不在了原地，竟帶雷蘭正往地面上輕輕飄去，馬上就要遁出了光罩之外的樣子。
　　祝音子大怒下，單手一抬，對準韓立手指一點。
　　“噗嗤”一聲，一根紅絲一閃即逝的激射而出。
　　韓立卻早就注意著對方的舉動，早有防範，眉梢一動下，也伸出一根手指點出。
　　紅光一閃，同樣有一根紅線彈射而出。正是火靈絲！
　　“噼啪”一聲輕響。
　　兩根紅絲在半空中一閃後，準確無誤的擊到了一起，結果韓立的紅線一彈而回，前端憑空消失一小截，祝音子的紅線卻就此潰滅不見。
　　而就這片刻耽擱，韓立和雷蘭幾個閃動間，出現在了光罩外的人群中。
　　附近的其他飛靈族人避開幾步後，尚未反應過來，愕然的望向二人。
　　“韓兄，你不戰而逃，就不怕墜了貴族威名。”祝音子眼見無法阻擋韓立離去，一提氣下，大聲的厲喝道。
　　“你我心裡都清楚了，想要短時間內分出勝負來，恐怕是不可能的。在下還身負重任，和祝兄的切磋就點到為止吧。”韓立回望了一眼祝音子，不以為意的說道。
　　隨即雙翅一展，騰空飛起，自顧自的向遠處飛走了。
　　雷蘭面色陰晴不定一會兒後，最終一跺足下，也隨之離去了。
　　光罩中的祝音子，見韓立走的如此乾脆，臉色一下陰沉起來。
　　“祝師兄，還要追他們嗎？”虹紗猶豫了一下，在一旁問道。
　　“哼，怎麼追？出了較技場，其餘地方都不能動手。我倒沒有想到，這人還真能在交手後，說走就走。不過雖然只是交手兩下，但起碼知道其精通風雷兩種屬性的神通，這次也沒有白費心機。還有他那座小山寶物是第一次見到，竟能擋下我的赤炎爪，也有些棘手，回去要想法破掉才行。”祝音子冷哼了一聲，說道。
　　虹紗小心之下，自然口中稱是。
　　於是這二人也從空中落下，匯合了藏在了人群中的赤天，也同樣揚長而去。
　　只剩下其他飛靈族人，還在對剛才的交手和韓立的突然退卻，議論紛紛。
　　……
　　“怎麼回事，我不是再三吩咐過，只要離開了族中領地，就不準單獨行動嗎？你怎還會去較技場和赤融族人爭鬥。”金悅盯著面前束手而立的銀衫女子，冷冷問道。
　　此刻，這位天鵬族大長老坐在韓立所在閣樓的一層廳堂內，面若冰霜。
　　石長老端坐一旁，但目光閃動間，同樣也有一絲不滿之意。
　　被訓斥之人，臉色大為蒼白。
　　白璧和韓立都站在一側，其中白璧低首不語，略有些不安，韓立則神色平靜。
　　就在韓立帶著雷蘭返回來沒多久，金悅二人就馬上得知了事情經過，立刻趕了過來，將這兩名聖子都狠狠的加以訓斥一番。
　　雖然此事責任者是雷蘭此女，但白璧卻沒能加以阻止，自然也要一同訓斥了。
　　“大長老，那位赤融族的虹紗，手裡有雷星石。我若是能將此物要來，以後進階靈帥最起碼多出了三成把握。弟子一時糊塗才……”雷蘭終於喃喃的開口了。
　　“雷星石！難怪你會如此動心了，但這也不是你可以貿然行事的理由。你們自身修為和全族的生死存亡相比，孰重孰輕，應該很清楚吧。要知道，為了培養你們這兩位聖子出來，族中可是動用了無數靈藥晶石，才將你們修為在如此短時間內提升到此地步的。否則你二人縱然資質過人，也不可能進階靈將的。”金悅仍然惱怒的說道。
　　雷蘭無言回答什麼，臉上隱現慚愧之色。
　　當少女還想再說什麼時，一旁的石長老卻淡笑的開口了。
　　“好了，金長老。雖然雷蘭這次有些冒失，但好在韓道友趕到及時，並沒有真出什麼事情。對了，韓道友如何看待此事的？”
　　“沒什麼，多半是赤融族對我這位聖子有些懷疑，想試試我的神通。”韓立微微一笑，回道。
　　“嘿嘿，聽說韓道友和那祝音子交手，並未處在下風，也沒有多做糾纏，這可是明智之舉。”石長老用讚賞的口氣說道。
　　“其中的輕重，晚輩還是知道一二的。”韓立一笑道。
　　“從今日起，你們三人不要離開閣樓一步，只要靜等試煉開始就是了。其他事情交給我們二人處理就行了！”金悅沉吟了一下，不容置疑的吩咐道。
　　“是，大長老！”這一次，白璧和雷蘭二人自然恭敬從命。
　　韓立也一抱拳的沒有任何意見。
　　說起來，韓立如今在天鵬族身份還真有些奇特，名義上加入了此族並是族中的聖子，但實際上卻是一種近似客卿的地位。再加上天鵬族如今有求於他，讓金悅等長老，也對他客氣異常的。
　　金悅等兩位天鵬族長老離去後，韓立三人就依言在住處閉門打坐修煉，再不外出了。
　　此後的十幾日中，金悅等飛靈族長老，卻天天在玉皇頂的大殿處聚會，不知在商討著什麼事情……
　　兩個月後，一片荒涼異常的黃土高原上空，一隊數以千計的巨禽飛蟲，從高空一掠而過。
　　在巨禽飛蟲上，全都或站或坐，全都是帶翅的人影。
　　正是從玉皇頂出發，一路向地淵入口出發的飛靈族一行人。
　　韓立等天鵬族人騎著幾頭白色巨禽，夾雜在隊伍正中間。
　　隊伍雖然龐大，但是經過如此長時間的飛行，在飛遁中說話的人極少了。
　　韓立也盤坐在巨禽背上，默默的用目光注視著四周的一切。這地淵的入口，離玉皇頂距離，比他原先想象的還要遠得多。
　　忽然間前邊的飛靈族人一陣騷動，並隱隱傳來了一些人的驚呼聲，整隻隊伍的遁速一下緩慢下來。
　　韓立神色一動，神念立刻朝前邊一掃而去。
　　只見在離他們千里之外的地方，驀然出現一堵巨牆，青灰顏色，足有三四百丈之高，向兩邊望去，一眼無法望到盡頭的樣子。
　　在巨牆上，每隔百餘丈距離，則有一根潔白玉柱聳立在那裡。
　　這些柱子只有十丈之高，但表面青光閃動，全都是一道道玄奧異常的符紋銘印其上，也不知有何用途。
　　在巨牆一邊，則是一棟棟高約三四十丈的圓柱形閣樓，密密麻麻，目光所及之處，就足有數千座之多。
　　而在這些閣樓上空，正有數以萬計的飛靈族人懸浮在半空中，靜靜等候他們的樣子。
　　韓立等一行飛靈族人，漸漸的接近了這些人，並最終停了下來。
　　“參見諸位長老！”一名一身青色戰甲的中年男子，從這些人中一飛而出，遠遠的就衝這邊人群一抱拳。
　　“原來今年值勤的是金峰老弟，還真是湊巧。金老弟，應該已經接到了我們傳遞的消息了吧。”韓立這邊，也立刻飛出了數人出來。
　　一名單手拄拐的老婦人，一名頭髮雪白的中年男子，以及一名臉帶刺青的老者。
　　正是聯席長老會中，最有權勢的那三名長老，而說話之人卻是那中年男子。
　　這三人面對著飛過來的青甲人，竟都客氣異常的模樣。


