第九百五十七章 平山印
　　“道友這是什麼意思？”銀霞中女修頓時聲音冰寒了下來。
　　其餘修士見到此幕，也一個個愕然起來。
　　韓立微微一笑，一隻手按著木匣不放，另一隻手卻往儲物袋上一拍，又一個玉盒直接飛向了對方。
　　“我只換魔髓鑽，別的東西可沒興趣的。”女修下意識的伸手接過玉盒，卻不快的說道。
　　“道友先看看盒中的東西，再說這話也不遲？”韓立胸有成竹的說道。
　　女修有些疑惑的打開盒蓋一條縫，隨意看了一眼，結果口中馬上一聲驚呼傳出，聲音充滿了驚喜之意。
　　“好！五行玉歸道友了。”女修一聲暢快的輕笑，立刻將只打開了一半的盒蓋合上，迅速將玉盒一收，人就若無其事的往回走去。
　　四周的修士卻人人都一頭霧水起來。他們並未看到韓立拿出的第三隻玉盒中的東西，自然對此女竟莫名的同意了五行玉的交易，一肚子的納悶。
　　其中自然有些人，也猜測韓立是否拿出的是第三枚魔髓鑽。但是一人能拿出兩枚出來，就已經讓人震驚了，還有第三枚的話，這也太駭人聽聞了，大都還是覺得不太可能，只以為韓立拿出的是其他寶物打動的這名女修。
　　不過就這樣，眾多異樣眼光在韓立身上盤旋不定，羨慕的，妒忌的，不懷好意的各種各樣。
　　韓立卻對這一切視若無睹，而是瞅著女修藏在銀霞中若隱若現的妙曼身形，眉頭不經意地一皺。剛才沒有注意到，現在一看此女模糊的背影，竟突然給他一種熟悉的感覺。
　　難道是此女？韓立心中忽然升起一個詭異的念頭，自己都嚇了一跳。雖然聽聲音根本不像，但是對他們修仙者來說，變換下嗓音簡直是比吃飯還容易的事情。
　　心念急轉，韓立還是忍不住的瞳孔中藍芒閃動，藉助明清靈目的神通雖然無法完全穿透霞光，但是總算可以將對方的身影看的比先前清楚了許多。
　　結果，韓立一臉的古怪之色。
　　雖然還不怎麼真切，但這名女修竟彷彿真是那位天瀾聖女。但此女並沒有韓立的靈目神通，外加韓立變換了嗓音，絲毫沒有發現韓立身份，此刻正滿意地帶著韓立的第三枚魔髓鑽返回了座位上。
　　韓立頓時有種哭笑不得的感覺，自己千辛萬苦想尋的材料，竟然還是從仇家手中最終得到的，這真是一種譏諷的事情啊。
　　韓立心中懷著一種說不出的怪異，但手上動作卻絲毫不慢，將五行玉和庚精麻利的收起，同樣往座位上走去。
　　他可不管這些材料得自誰手，如總算完成了此行的目標，並意外換到這麼一大塊庚精，倒省了他以後不少的麻煩。這些庚精足以完成大半套劍陣的煉製，只要以後再稍微收集一些庚精的話，就可以重新煉製出三十六口的青竹蜂雲劍出來了。這讓韓立心中大為滿意。
　　後面的交換，又有三四十名修士上去交換寶物，但顯然因為魔髓鑽、五行玉這種等階的材料都出現過了，所有的修士都顯得有些漫不經心，基本上都是匆匆了事，能成功換到東西的就更少了。
　　後面雖然也出現了幾件不錯的東西，但再也無法提起其他修士的興趣。最終當一名修士返回座位後，再也沒人走上前去了。
　　原先主持交換會的白霞中人影見此情景，則不慌不忙的重新走到了玉桌後面。
　　“既然諸位道友都已經交換完畢，那現在就開始拍賣本次交換會的最後一件寶物，也是本交易會最貴重的一件重寶。”此人從容地說完這話，就突然兩手一合的“啪啪”輕拍兩聲，接著廳堂入口處靈光閃動，走進來兩名男修。
　　大出人意料的是，這兩名修士竟然身上沒有貼什麼符籙，直接顯露真容的走向中心處。
　　在場的修士一陣的騷動，這二人在場的大部分修士都能叫出名字來，赫然是曾經在皇城某府邸出現過的烏冠老者和那方臉中年人。二人一名元嬰初期，一名中期的樣子，都是皇族葉家經常出面和外人打交道的元嬰級長老。
　　就在大部分修士都心中納悶的同時，卻有幾人心中有數的，絲毫沒有感到奇怪。他們可是都事先得到消息的人，原本參加交換會就是衝此寶而來的，此刻自然精神大振起來。
　　這時烏冠老者已經幾步走到了桌子前，衝銀霞中的人影點點頭後，就一轉身面向眾修士緩緩說道：“不用多介紹，想必在座十之八九都認識我二人的，在下就長話短說了。這次的重寶，其實是我們葉家花費了無數人力物力，準備了上百年時間，才剛剛煉製出來的一件寶物。不過，最近卻有數個和葉家交好的宗門，同時向葉家求購此物。這些宗門無論哪一家，我們葉家都不便得罪和回絕，無奈之下我們長老會商量過後，就決定將此寶在此交換會最後拍賣掉，看看那位道友有這個機緣，能得此重寶了？”
　　方臉中年人一說完這話，當即轉首衝烏冠老者打了個眼色。烏冠老者才慢騰騰的從袖口中摸出一個尺許長的四方盒子，有些不捨的望了一眼，才一咬牙的遞給了銀霞中人影。
　　“嘿嘿，既然前邊已經將話說的差不多了，老夫自不會再多說廢話，就讓大家先見識一下此寶的真面目吧。”白霞中人影輕笑一聲，隨即一抖手中玉盒，頓時盒蓋沖天飛出，接著一團拳頭大小刺目黃芒從盒中緩緩浮出。但方一出了盒子，這團黃芒就彷彿通靈般的漲縮不定，併發出了一陣低沉的嗡嗡低鳴之聲。
　　見此情景，銀霞中人影凝重的兩手一掐訣，數道法訣接連打出，接著衝黃芒一點指，口中一聲低喝發出。光團光芒狂閃幾下，忽然滴溜溜一轉後，靈光盡斂，現出了原形，竟是一隻數寸大小的土黃色小印。
　　此印四方平整，通體溫潤似玉，但表面忽暗忽明間，隱隱浮現出了層層的金銀色微型法陣，詭異的是靈光每一次閃動間，這些法陣的符文竟然完全不同，並且稍一細看之下，都讓人大感深奧神妙之極。
　　除此之外，從這小印上散發出的靈氣，雖然平和穩定，但其中蘊含靈氣之龐大，讓所有人感應過後，都不禁面色大變起來。
　　“這件寶物叫平山印，是仿造上古時期的通天靈寶‘掌天印’煉製出來的。據葉家修士親自測試過，此寶雖然只有傳聞中掌天印威能的十之一二，但是平山開地絕對沒有問題的。甚至若是修士的修為足夠，能將此寶威力超常發揮的話，達到掌天印十分之三的威能，也不是不可能的。只是這種做法，會大大損傷此寶，輕易還是不要如此做的好。”
　　白霞中人影一邊緩緩的說道，一邊操縱著身前的平山印，忽大忽小的變幻不停，黃靈光中蓄勢待發的驚人威能，讓廳中所有修士都不禁砰然心動。
　　況且就算沒有這番演示，光是通天靈寶仿製品這幾個字，就足以說明此寶的非凡。不管事先知不知道此寶的修士，都死死盯著這顆小印不放。
　　韓立聽到通天靈寶仿製品等字眼時，人不禁怔住了。他費了如此大勁到處收集材料，尚未將煉製三焰扇的材料蒐集齊，卻萬萬沒想到，這個交換會上竟然已經有仿製的通天靈寶出現了，這讓韓立大為的鬱悶。
　　可惜他對通天靈寶知道的情況不多，對所謂的“掌天印”更是一點不知，實在不知他的三焰扇若是煉製成功，和此寶相比到底誰強誰弱。
　　似乎猜出了韓立此時心中所想，大衍神君在這時忽然開口了：“不用過於擔心，這個平山印只能有本體法寶的十之一二的威力，我研究的出的三焰扇，最大威力卻足足能發揮出七焰扇的十分之四威力。若是像那人說的超常發揮，發揮出五成的威能，也是可以做到的。雖然你的扇子和那平山印都是攻擊型法寶，單論威力而言，此印應該還差你的三焰扇一籌的。”
　　“嗯，和我預料的也差不多。真希望早一日能將三焰扇煉製出來，若是有此寶在手的話，想必遇到元嬰後期修士也應該不懼了吧。”韓立暗自點點頭，喃喃的回道。
　　“哼！你不會以為大晉和天南一樣，這種仿製品就這一件吧？”大衍突然冷笑的說道。
　　“前輩話裡的意思是……”韓立心中一驚，不禁問道。
　　“據我當年遊歷大晉時所知，別的門派我是不清楚，但是正魔為首的太一門和天魔宗，以及萬妖齊聚的萬妖谷，絕對各有一件以上的通天靈寶仿製品。其中最出名就是萬妖谷中，常年始終插在谷中那杆仿製的萬妖幡的了。據說因為此幡吸食的修士精魂過多，威力很可能已經不下仿製的通天靈寶天妖幡了。至於其他的大宗大派若是也出現這麼一兩件通天靈寶仿製品，我也毫不奇怪的。否則，這些大宗大派哪是這麼容易屹立至今不倒的。”


