第兩千三百七十一章 萬靈血璽
　　“終於出來了，不過這裡好像還是在萬月山脈之中。”剛剛從光陣中走出來的韓立，打量了四周景色一眼後，就淡淡的說道。
　　“韓兄，我施法控制傳送時，已經盡最大力量將我們傳送到最遠之處。就算還在萬月山脈中，想來還是應該身處邊緣之處了。”冰魄同樣打量了一下四周，難掩面上的一絲興奮。
　　任誰被困如此多年，終於得以重見天日，恐怕心情都這般異常激盪的。
　　“到了這裡，其他人就算發現不對，想來也趕之不及了。我就這將朱果兒他們召喚過啦。冰魄道友以後有什麼打算，是準備馬上動身就返回族中嗎？”韓立點了點頭，又衝此女神色一正的問道。
　　“小妹才進階大乘成功，必須好好鞏固一下境界和順便將新得幾件重寶煉化才行，所以準備先在附近找一處隱秘之處，好好修煉幾年再返回族中去。”冰魄不加思索的回道，似乎對此問題早就有所思量過一般。
　　“道友這般想也好。不過蕭冥他們既然知道你得到了天鼎真人衣缽，想必此事會很快傳揚開來的。冰魄道友還是要多加小心一二的。”韓立點點頭，頗為贊同對方的主意，只是略加提醒了一句。
　　“韓兄放心，小妹總算也是一名大乘存在了，就算遇到什麼強敵，只要不是身處絕地中，總有自保之力的。”冰魄嫣然一笑的說道。
　　“冰魄道友有此自信，自然最好了。韓某要在血天繼續滯留一段時間，說不定還會去雷霆大陸一趟。你我以後再見可能就是很長一段時間後的事情了。道友多多保重吧！”
　　韓立笑了一笑後，衝此女拱了拱手。冰魄急忙還禮，也說了幾句保重的話語後，終於正式告辭後，化為一道晶光的破空離開了。
　　韓立一等此女遁光消失在天際盡頭處，當即單手虛空一抓，一張淡銀色符籙一閃的出現在手心中。手指一夾，再迎風一晃後，頓時符籙自化為一道青煙的消失在虛空中。
　　此後，韓立遁光一起，就此落在了下方某座山頭上，並閉目盤膝坐在某顆參天大樹下，靜靜等候著朱果兒等人的到來。
　　足足半日之久後，天邊靈光一閃，一艘三角飛車激射而來，上面赫然站著一男一女兩人。
　　正是朱果兒和花石老祖。
　　韓立雙目重新一睜而開後，面帶一絲笑容的從樹下站了起來。
　　沒有多久後，血骨門就傳出了萬月山脈一戰中，血合五子所化傀儡全都被滅，而修煉血神之術的神秘修煉者也被擊斃的消息。
　　但天闕、地夢兩名大乘在此戰中身負重傷，甚至連一同帶去的門下弟子也只有小半才得以返回。
　　而那位在血天赫赫有名的陣法宗師“奉姓男子”，更是直接在此戰中隕落而亡。
　　與此同時，有關天鼎真人傳承被一名異大陸女性大乘得到的傳聞，也在整個大陸傳揚開來，引起了不少有心人的蠢蠢欲動。
　　但是奇怪的是，有關韓立的傳聞卻是絲毫沒有，彷彿從未有這般一個人在萬月山脈中出現過一般。
　　……
　　一年半後，齊雲山脈的某個隱秘之極的山谷上空，兩名服飾各異的血天大乘，正滿臉驚怒的看著對面的一名有些瘦弱的白皙青年。
　　青年一身黑袍，雙目細長，給人一種詭異之極的空靈之感。
　　但是讓人恐怖的是，青年一隻手掌中赫然抓著一個髮髻披散的頭顱，足下有一條一眼無法望到盡頭的“咕咕”流淌血河。
　　頭顱面孔清秀儒雅，但異常蒼白，臉上仍殘留著被斬下時的不能置信表情。
　　而血河足有三四十丈之寬，河水看似黏稠無比，但卻並無任何血腥氣息，反而有一種近似檀香的氣息傳出，讓人一聞之後，不由自主的精神一振。
　　在黑袍青年足下的附近處，數截明顯屬於同一人的殘屍，靜靜的漂浮在那裡。
　　黑袍青年一對赤裸小腿踩進河水中半截之多，身形卻猶如身處實地般的平穩無比，並且用一種近似譏諷的目光看著眼前的兩名靈界最頂階的大乘存在。
　　“你對我們動了什麼手腳，修為怎會忽然下降了近半之多，否則煙雨真人絕不可能這般的被斬殺掉。你可知道，煙雨真人是商盟的長老之一，商盟又是整個靈界最大的勢力之一。你殺害了商盟核心成員，縱然神通了得，以後在靈界也絕難有你立足之地了。”
　　那兩名大乘中的一名身材異常魁梧的紫甲大漢，似乎終於克服了心中的恐懼，驀然大聲的衝黑袍青年低吼道。
　　“商盟是什麼東西，若真是自尋死路的找上門來，我自然會送他們上路，讓他們和你們一般成為血河的一部分。至於你們修為被壓制，卻和我無關，而是萬靈血璽剛剛血祭完，其氣息還無法收斂自如，你們被震懾而不自知而已。”黑袍青年嘿嘿一笑，輕描淡寫的說道。
　　“胡說，什麼寶物能單憑氣息就能震懾住我等，就連玄天靈寶也絕對無法做到此等事情的。”大漢厲聲喝道，一副根本不信的模樣。
　　“區區井底之蛙又能知道些什麼！玄天靈寶縱然厲害無比，但也要看是從何等界面中誕生的玄天之物，像你們這等小界面的玄天靈寶，又能有多大威能。真正大界誕生的玄天之寶的可怕，根本不是你們這等螻蟻存在可以想象的。”黑袍青年打了個哈欠，毫不掩飾自己輕蔑之意的言道。
　　“閣下口氣還真是大的出奇，我還真未聽說過什麼大界之說，更沒有聽誰說靈界是小界面。閣下看來不是靈界之人，而是從其他界面來的界外之人、就算如此，閣下難道真以為單憑一人，就可以力敵整界之力，在我們靈界能肆意妄為，屠殺大量生靈而進行血祭了。”大漢先是一怔的，但馬上想起什麼，面上怒容再次一現的喝問道。
　　“將整界生靈全部屠戮掉，自然是不可能的事情。但若是此界其他大乘都是你們三個這樣的水準，只要多花費些時間，全都殺掉也不是多難的事情。”黑袍青年聽到大漢喝問聲，非但沒有動怒，反而沉吟了一下後，十分認真的回道。
　　這話自然讓魁梧大漢臉色異常難看。
　　就在這時，旁邊另外一名始終沒有說話的大乘，一個渾身遍佈蛇紋，兩眼瞳孔細長的老者，突然就地一滾，一下化為一頭背生四翅的碧綠巨蛇。
　　此巨蛇四翅只是使勁一扇，就一下化為一道綠絲的激射而走。它只是一個閃動，就瞬移般的出現在了千餘丈外，眼看再一個閃動，就要就此的逃之夭夭掉。
　　“愚蠢，在我萬靈血璽威能籠罩下，又怎可能讓一名區區大乘真跑掉。鎮！”黑袍青年掃了一眼飛蛇逃走方向，口中當即一個“鎮”字出口。
　　剎那間，碧綠飛蛇上空突然血光一現，一顆小山般大小的璽印虛影“轟隆隆”一現而出，並看似徐緩的一落而下。
　　下方四翅飛蛇在巨大璽印虛影方一現出的瞬間，卻不知為何的身軀一顫，就此的呆在原地不動一下，竟眼睜睜的看著巨大璽印虛影一轟聲鳴的壓在了身軀上。
　　飛蛇在璽印威能及身的瞬間，當即一聲淒厲慘叫。
　　飛蛇身軀連同裡面老者元嬰一下化為點點靈光的潰散而滅。
　　璽印上一抹血光一卷而下後，這些靈光全都被憑空攝入到了璽印虛影中。
　　原本有些模糊的璽印，在體表血紅光霞閃動後，竟漸漸清晰凝實了幾分。
　　但下一刻，嗡嗡聲一響，璽印虛影就此一閃的沒入虛空不見了。
　　目睹和自己修為差不多的同伴幾乎轉瞬間被殺，魁梧大漢縱然經歷無數風雨，心性更是一向堅毅無比，也不禁現出一絲絕望之色。
　　對方實力原本就深不可測，現在自己修為又被硬生生壓制瞭如此之多，更是絲毫勝機沒有了。
　　但縱然如此，他自然也絕沒有束手待斃的道理，只能亡命一搏了。
　　眼看黑袍青年目光還未從遠處收回的瞬間，大漢忽然一聲巨吼，背後青光一閃，忽然一個龍首馬身的巨大法相現身而出。
　　此法相在方一現身的，龍首大口一張，雷鳴聲大起，無數顆青色雷球從口中狂湧而出。
　　同一時間，大漢雙袖一後，十幾件式樣各異寶物也從袖中一飛而出，並方一飛出的瞬間，同時的爆裂而開。
　　一時間十幾顆驕陽般的巨大光球，直奔黑袍青年氣勢洶洶的一滾而去，彷彿威不可擋。
　　而大漢自身卻身軀一扭，肉身竟化為血霧的爆裂而開，直接現出了裡面深藏的大成元嬰。
　　此元嬰只是深吸一口氣，四周血霧就剎那間一縷不剩的被其吸入體內。
　　血光再一閃後，大漢元嬰就一下透明般的消散在了空氣中。
　　面對密密麻麻的雷球和十幾團異寶自爆所化的恐怖驕陽，黑袍青年陰沉一笑後，竟絲毫躲閃之意沒有，反而倒背身後的一隻手掌徐徐的往前一探而出。


