第一千一百四十七章 陰煞血屍
　　雷空島已經不算小了，但和碧靈島比起來卻小巫見大巫了。
　　韓立懸浮在碧靈島數十里外的虛空中，遙遙看著遠處的巨島，竟覺得此島比起天星城都沒有小多少的樣子。
　　當然此島上面沒有密密麻麻的諸多建築，也沒有聖山這般高大的巨山，但是島嶼上面卻有數座同樣極高的石峰，每一座都有近萬丈之高，也屬罕見的高大。
　　而更讓人驚歎的是，這些石峰陡峭無比，通體光滑，遠遠看去寸草不生，彷彿幾根擎天石柱直聳雲霄。而從山腰之處開始的上半截，直接沒入了高空的白雲中。
　　但這些都沒有引起韓立的注意，他留心的是，不僅是那幾座山峰，整座島嶼上也一絲綠色沒有，島上到處是灰白色的單調色彩，更是沒有在島上發現有靈氣的波動。
　　此島竟彷彿是一座沒有靈脈的廢山！
　　觀察到這裡，韓立心中有此嘀咕起來了。
　　不是說此島上有巨大的靈石礦脈嗎？怎麼會連一條靈脈都沒有的樣子？要知道一般來說，靈礦本身就是靈脈的伴生之物，有靈脈的地方，或多或少都會漸漸誕生出一些品質不一的靈石礦。相反來說，有靈石礦的地方，一般來說也都有靈脈存在的。
　　照韓立原先想象，能誕生出高階靈石礦的島嶼，不用說，應該在整個人界都是極其罕見的極品靈脈才是。
　　但眼前的情形，讓他有點無語了。
　　不過轉念一想，韓立又啞然失笑了起來。
　　此島如此巨大，若還有極品靈脈被人輕易發現，那所謂的高階靈石礦又怎會到最近才會現世的？恐怕早就被上古修士挖掘一空了！看來島上另有什麼不為人知的名堂，可以掩飾靈脈的波動。
　　心中如此想著，韓立當即心中釋然起來，抬首朝空中的驕陽看了幾眼。
　　現在還是正午時分，雖然韓立自持遁法高明，但晚上行動自然更加方便些。故而遁光一起，在附近海面一陣盤旋後，最終找了一塊露出海面的礁石，就直接落了下來。
　　隨後他竟在礁石上盤膝而坐，閉目養神起來。
　　數個時辰後，夜色再次降臨了，韓立驀然睜開了精光四射的雙目。
　　遁光一起，直奔島嶼激射而去。
　　當然韓立同時施展了某種秘術，讓遁光變得若有若無，模糊不清。在黑夜中，普通修士絕對無法發現的。
　　一頓飯功夫後，韓立就接近了巨島。
　　因為對妙鶴等人搜魂過了，韓立很清楚的辨認出了逆星盟等人佔據的區域，當即悄然潛入了島上，直奔遠處的一座巨大石峰遁去。
　　一路上，韓立碰到了不少隱蔽的禁制，在神念放出下，更是發現隱匿的警衛還真是不少，並且離那石峰越近，戒備就越森嚴的樣子。
　　但以他如今的神通，對這些禁制和低階修士根本不屑一顧，神不知鬼不覺的就一閃而過了，那些禁制和警衛無法阻擋和發現他分毫。
　　一道淡淡青光，如入無人之境的直接深入了逆星盟區域中心處，最終到了巨大石峰前。
　　青光一斂，遁光中現出了韓立的身影。
　　他並未急著再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下後，雙目瞳孔中突然藍芒閃動。
　　只見原本看似平常的石峰表面，在韓立眼中呈現出一層淡藍色的光幕出來。
　　此光幕將整座石峰都籠罩其中，表面更是彷彿流水般的光滑異常，竟是一種罕見的禁斷大陣形成的厲害禁制。
　　韓立眉頭不禁一皺。
　　這種巨大法陣禁制可不是單憑秘術，可以取巧破除的了！
　　當然這也不會真難住韓立的，目中藍芒一斂，單手一翻轉下，一團三色光焰浮現而出。
　　正是那把三焰扇。
　　雖然這有可能驚動守衛禁制的修士，但韓立也顧不得了，大不了直接將警衛滅殺就是了。
　　只要給他些許時間，找到極陰祖師並不是什麼困難之事，而滅殺了極陰後想走的話，島上又什麼人能夠留下他？
　　韓立如此思量著，手上羽扇一閃，就想要破禁而入。但就在這時，他忽然神色一動，三焰扇上靈光一熄，面上現出一絲訝色。
　　隨即他將羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不見了。
　　幾乎與此同時，遠處天邊有光芒閃動，隨即激射而來數道遁光，大大咧咧的直奔石峰而來。
　　片刻後，這些遁光就到了石峰跟前，光芒一斂，現出了三人來。
　　為首的是一名披頭散髮的白髮修士，面容卻年輕異常，竟有元嬰中期的修為。後面兩人面容和白髮男子有些相似，但是臉色蒼白無血，任何表情沒有，外加一身單薄白袍，更顯得有幾分詭異。
　　白髮修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在藍色光幕跟前停了下來，手一抬，一道火紅傳音符射入了光幕之中。
　　沒過多久，藍色光幕忽然光霞一閃，在轟鳴聲中，一道裂縫緩緩浮現。
　　幾人二話不說的接連激射而入，隨即光幕飛快的彌合如初。
　　誰也沒有注意到，另有一道淡淡青影緊跟在最後一名白袍男子身後，同樣的一閃而入，連那白髮修士都未發覺其中的異常。
　　在藍色光幕裡面，白髮男子身前，站了數名面色恭敬的修士。
　　“費前輩，您老人家來了！唐長老現在正有要事要處理，希望前輩先去貴賓閣休息一晚，明日會和其他幾名前輩一起在雲煙殿相見的！”說話的是一名三十餘歲的結丹期壯漢，神色恭敬異常。
　　“這話什麼意思？明明傳訊讓費某十萬火急的趕來，到了島上又讓我明天再見，唐長老是不是存心戲耍我？”白髮修士一聽此話，臉色頓時一沉，口氣有些不善起來。
　　“絕沒有此事！唐長老現在的確無暇分身，不是有意怠慢費前輩的！”那名壯漢臉色一白，慌忙的解釋道。
　　“算了，此事我明天自會和費老兒理論的。現在島上到了幾位道友了？好像明天就是傳訊最後約定的時間吧？”白髮修士冷哼一聲，忽然話題一變的問道。
　　“除了雷空島的妙鶴前輩以及天芒島的黃前輩外，其餘前輩都已經到了。”壯漢提著的心總算放了下來，口中老老實實的回答道。
　　“妙鶴那傢伙自從法體被毀一次後，就變得膽小如鼠了，想必會和黃昆一起來，遲一些沒什麼稀奇的。”白髮修士面上現出一絲不屑之色。
　　壯漢聽到此言，卻只能裝聾作啞，絕不敢隨便議論元嬰期修士的。
　　看到此幕，白髮男子冷笑一聲，當即要吩咐什麼時，站在其身後的一名蒼白無血男子，雙目血光一閃，猛然身形不可思議的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔長了倍許，一下撲到了旁邊不及防的一名築基期修士，並用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖頸，大口大口的吸取精血起來。
　　“啊！”附近站立的其他幾名築基期修士，頓時嚇的連連後退，有幾人更是慌忙亮出了護身法器。
　　“慌什麼慌！只是我的魔屍又到了吸取血食的時間。”白髮男子猛然一瞪那幾名低階修士，頓時那些警衛一驚的紛紛將法器收了起來。
　　白髮修士這才神色稍緩的一拍腰間的儲物袋，頓時一枚充滿血腥之氣的拇指大丹丸從袋口中激射而出，然後男子一點此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。
　　那名男子木然的一張口，將血丸一口吞下，繼續站在原地的一動不動。
　　倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警衛精血，讓那名原本身高七尺的大漢，在嘎嘣嘎嘣的骨骼爆響聲中，體形急劇縮小起來，同時肌膚變得乾枯無比，彷彿老樹之皮。
　　白髮修士冷冷的看著這一幕，未有絲毫出手相救之意。等被咬之人化為半尺來長侏儒模樣後，才猛然單手一掐訣，一道血色法訣打在了吸血的男子身上。
　　頓時此男子身形一顫，這才不舍的鬆開了獠牙，身軀重新恢復了常態。
　　一道赤芒從白髮男子手中激射而出，擊在了那名化為侏儒的大漢身上。
　　“噗嗤”一聲後，一團血焰將這名築基期修士包裹其中，轉眼間將其化為烏有，竟連一絲精魂都沒有留下。
　　“帶我去貴賓樓吧！”白髮男子若無其事的衝那結丹修士吩咐道，彷彿剛才任何事情都沒有發生過一樣。
　　“是，前輩請跟晚輩來！”那名壯漢臉色連變數下後，連忙陪笑的答應道，竟也絲毫不提剛才之事。
　　然後遁光一起，他帶著白髮修士一人兩屍往石峰上邊飛射而去，眨眼間就沒入了高空雲霧中不見了蹤影。
　　其餘幾名築基期的守護禁制修士，這才紛紛大鬆一口氣，均露出了心有餘悸的表情。
　　他們都不知道，在幾人頭頂上百餘丈高處，一名隱匿的人影也將此幕都看到了眼內。
　　“陰煞血屍！沒想到人界還真有人祭煉這種魔屍！也不怕最後陰煞之氣入體，最終賠上了小命！”這暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潛入禁制中的韓立。
　　此刻他雙手抱臂的漂浮在高空中，用低不可聞的聲音喃喃著，竟似乎認得那白髮修士所帶魔屍的來歷。


