第一千四百零九章 石墩
　　巨山尚未真的砸到珊瑚群上，就已經發出了轟隆隆的巨響。
　　灰光所過之處，所有礁石竟紛紛一顫地化為了粉末。附近海水更是在巨壓下翻滾澎湃起來，一道道高約百丈的巨浪瞬間形成，並向四周狂湧而去。
　　韓立鬧出了這般大的動靜，自然驚動了珊瑚群下的某個隱蔽洞府。
　　片刻工夫，附近海面就海水一分，突然從下方飛出一紅一藍兩團妖氣來，其中一團妖氣中更是傳出了喝罵之聲：“什麼人，敢在我們洞府前搗亂？不知道這是寶光尊者大人的住處嗎？”
　　韓立聞言，也不說話，只是一根手指衝下方巨山隨意一點。
　　巨山下灰色霞光一個飛卷，竟一閃地將二團妖氣都捲入了其中。
　　霞光狂閃幾下後，裡面立刻傳出了兩聲慘叫。二團妖氣中的妖物竟在灰霞中自爆開來，化為了血雨，就此消失得無影無蹤。
　　只是兩隻六級海獸，韓立根本懶得理會它們。
　　下一刻，巨山終於結結實實地擊在了海面上。
　　頓時一個直徑裡許的巨大漩渦，在元磁神光之力下扭曲地浮現而出，四周海水如同惡魔咆哮般地一陣急轉，附近海面頓時被攪得天翻地覆起來。
　　而在海底深處，有無數魚蝦全驚惶失措地四下狂奔而逃，其中夾雜著十幾頭體長過丈的不知名海獸。
　　韓立這般肆意催動元磁神山之威，終於讓海面下傳來一聲暴怒異常的大吼，驀然從漩渦邊緣處一下又飛出五道黑氣來。為首的一道黑氣一滾，驀然現出一名身材雄偉、頭生肉瘤的大漢來，一身藍色骨甲，手持一對黑色大錘。
　　韓立見此，嘴角現出一絲冷笑，不等對方開口就一催元磁神山。
　　頓時千丈高巨山一顫之下，在原地消失不見。而幾乎與此同時，藍甲大漢只覺頭頂一黑，一凜地急忙抬首，就見入目之處黑壓壓一片。元磁神山竟已出現在了他們的頭頂之上，正氣勢洶洶地砸下。
　　尚未真的接近他們，一股巨風就已吹得他站立不穩了。
　　大漢大驚失色，甚至連韓立都顧不上看一眼，急忙將手中雙錘衝巨山一拋，往地上一打滾，頓時化為一條十餘丈長的藍色蛟龍，一閃而逃。
　　“砰砰”兩聲悶響，那兩隻黑色大錘雖然化為了數丈之巨，但砸在小山上根本沒有傷及其分毫。
　　反而灰光一卷後，兩錘就失去控制地直墜而下。
　　至於那蛟龍同樣未能跑到哪裡，方才飛出三十餘丈去，同樣一道灰光一閃，藍蛟就身形一顫地無法動彈分毫了。
　　這時，韓立面無表情地衝巨山再點去一指。
　　空中巨山滴溜溜地一轉之下，立刻一股無形巨力立刻在底部憑空生出，灰霞中藍蛟只來得及一聲驚恐萬分的大叫，身軀就被巨力壓成了一堆肉醬，只留下一顆碩大的蛟首還安然無恙。
　　縱然蛟龍類肉體強橫在所有妖獸中名列前茅，但是一條八級海蛟又如何能抵擋元磁神山之威。
　　此蛟龍甚至還未將韓立面容看清楚，就被毀去了肉身。
　　但那僥倖殘留在蛟首中的元神，卻不知施展了什麼拼命神通，蛟首化為一團刺目藍光，竟一下掙脫了灰霞束縛，拼命地激射而逃。
　　就在這時，一隻銀色火鳥從天外呼嘯而至，速度之快，只是一閃就撞到了蛟首上。
　　又一聲淒厲的慘叫發出，一條綠色小蛟衝出蛟首想要逃之夭夭，但銀焰一閃就瞬間被化為了烏有。只留下空空一顆蛟首，靜靜地懸浮在空中。
　　這自然是韓立刻意控制噬靈天火，保留下來的結果。
　　至於另外四隻黑氣中的海獸，在巨山轉動的剎那間，早就絲毫抵抗也沒有地化為了血霧，連精魂都未能倖免分毫。
　　韓立見一口氣滅殺了五妖，淡淡一笑地抬手一招，那隻蛟首立刻飛射而來，被攝到了一隻手掌上。
　　五指一張，將巨大蛟首輕巧托起。
　　他雙目微眯地打量了一會兒後，手上白光一閃，蛟首就消失不見，被收進了儲物鐲中。
　　黑色手掌衝巨山虛空一拍，千丈元磁神山一模糊後，變淡地化為了虛影，最終在虛空中消失得無影無蹤。
　　韓立收了巨山，袖袍一抖地就想轉身而走。
　　但目光掃了一眼下方還未消失的巨大漩渦，略一猶豫後，竟驀然改變了主意。
　　他周身青光一起，化為一道青虹射入了漩渦內。
　　青虹所過之處，所有海水自行分開，只是片刻工夫後，就出現在了珊瑚群下方的一個海底小山前。
　　韓立淡淡地望了一眼此山，就對準此山的山腰處一彈，一道金色劍光激射而出，一閃地沒入虛空中不見了蹤影。
　　“轟”的一聲巨響後，先是一團金藍兩色刺芒爆裂開來，隨之一層藍霞浮現而出，但只是一閃後就在爆裂中寸寸碎裂，在山腰處現出了一扇白色的珊瑚大門。
　　韓立微微一笑，這裡應該就是那寶光尊者的洞府了。
　　又一道劍氣一閃而過，珊瑚門當即在金光中化為了粉末，裡面海水一空，現出一條走廊般的青色通道。
　　韓立目光一閃，身形一晃的走入了其中。
　　通道頗長，足有近百丈的樣子。
　　當韓立徐徐出現在通道末端的一座大廳時，卻立刻眼前一亮。
　　只見足有五六十丈廣的大廳富麗堂皇之極，地上鋪的都是潔白無瑕的美玉，並且每隔丈許，四壁就有一顆拇指大的夜明珠，閃閃發光地鑲嵌其上。
　　而在大廳頂部，懸掛著一顆赤紅如火的珊瑚，散發著淡淡的暖意，將廳中所有潮氣都驅趕得一絲不留。
　　韓立有些意外此地的奢侈，目光一轉後，卻落在了在大廳一端擺放的一個灰白色石墩上。
　　此物粗糙異常，彷彿只是普通石頭製成，要不是就在一張精緻異常的玉桌前，恐怕只會將其當成一塊稍微扁平的大石而已。
　　但偌大一間大廳中，所有東西都光彩耀目，只有這石墩如此不起眼，未免也奇怪了一些。
　　韓立歪頭想了一下，單手衝石墩虛空一抓，就想將此物攝到身前細看一下。
　　但大出預料的一幕出現了！
　　在他神通所成的巨大吸力之下，那張石墩竟然紋絲不動。
　　韓立心中一凜，稍心中思量一下，就徐徐走到了跟前，伸出一根手指往石墩上一摸。
　　先是一股冰寒沿著手指直奔手臂而來，韓立尚未來得及將手指挪開，又一股炙熱隨之蔓延而上。
　　韓立驚訝了，乾脆將整隻手掌都按在了石墩上，只覺寒熱兩種截然不同的感覺不停變換著，然後在其手臂中轉換為一股暖洋洋之意，讓他大感舒服。
　　神念內視一下手臂，並未發現任何不妥。
　　韓立眉頭一皺，身上泛出金光來，五指一用力，就想將這隻有數尺高的石墩直接抓起。
　　但是隻見五指金光刺目，幾乎將整個石墩遮住，但此物仍生根在地上一般未動分毫！
　　韓立終於有些駭然了！
　　他不加思索之下，另一隻手掌也一把放到了石墩上，兩隻手掌同時異芒一陣流轉，一隻變得烏黑油亮，另一隻化為了晶瑩潔白。
　　兩臂一晃，韓立身體中發出彷彿爆竹般的爆響聲，同時一股不可思議的巨力狂湧而出，直接作用到了石墩之上。
　　“轟隆隆”的一聲悶響，整個大廳一陣劇烈顫抖，石墩終於晃了一晃，但馬上回歸了原位。但是以石墩為中心，整座大廳的地面立刻裂開了無數道細長裂縫，隨即在韓立眼皮底下，裂縫所過之處，附近玉磚全都一震地成為了粉末，露出了下面黑黝黝的粗糙地面。
　　“玄鐵精！”
　　韓立一眼就認出了黑色地面的來歷，臉上全是意外之色。
　　但馬上將目光一收，再次異光閃動地死死盯住身前這個不起眼的石墩。
　　此時的石墩，竟然小半截身子深深陷入黑色地面下去，彷彿天生鑲嵌其中一般。
　　韓立長吐了一口氣。
　　此物絕對不同尋常！別的不說，單憑此物之重就絕對是其生平僅見。
　　他剛才雖然沒有將梵聖真魔功徹底激發，但是光憑肉體強橫和雙手百脈煉寶決的相輔，竟然也無法提起石墩，此物之重絕對在十幾萬斤以上。
　　他沒有記錯的話，所有珍稀材料中最沉重的，好像就是傳聞中的天玄重金。一塊指甲大的天玄重金，就足可將一名身強力壯的大漢給壓趴在地上。
　　而這個石墩的分量雖然尚無法仔細探查清楚，但觀其體積，恐怕這種材料之重絕對不在那天玄重金之下，甚至大半可能更勝其一籌。
　　心念如電地想著，但手中的測試卻絲毫沒有停下。只見金光一閃，一道劍氣一斬而下。
　　“噗”一聲後，劍氣在石墩表面潰散而滅，根本無效的樣子。
　　韓立並沒有覺得奇怪，此物如此奇特，若是連其一道劍氣都無法擋下，恐怕反而讓他失望了。
　　但也因此，他的好奇自然越發大了。
　　單手一翻轉，一口數寸長的小劍浮現而出，但是金光大放之下，卻化為尺許來長的一口金色長劍。
　　韓立單手持劍，毫不遲疑地衝石墩一劍劈下。


