第九百一十八章 一戰驚魔
　　韓立渾身電弧狂舞的浮現在數丈遠地方，身上的金弧奪目耀眼，如同雷神降世一般。附近魔雲一個照面下，就被清蕩的乾乾淨淨，露出十餘丈大小的一塊空間，竟將老者反客為主的籠罩在了其內，身形暴露無疑。
　　“啊！”青袍老者不由的一聲低呼，隨之意識到事情不妙，當即身上靈光閃動，就要慌忙的遁離此地。
　　但是韓立既然冒險用雷遁潛到了此地，又怎會輕易的放對方離去。身形一晃之下，人就帶著一連串幻影欺身到了老者身前處，兩手齊揚，一道紫色火焰和一抹金光同時激射而出。
　　青袍老者見韓立身形如此之快，大吃一驚，顧不得其他的事情，急忙一張口青濛濛光牆從盾上浮現而出，橫在了韓立和老者之間。
　　紫色火焰一閃後，不客氣的擊在了光牆之上。
　　“茲啦”一聲輕響，紫色寒氣在光牆上迅速蔓延開來，一層厚冰飛快的覆蓋了整座光牆，將那青色古盾一下冰封在其內。
　　“這是什麼功法，怎麼如此霸道？”老者不由自主的驚駭起來。
　　另一道金光隨之也激射而到。
　　“噗”的一聲輕響，金光在冰牆一閃即逝的不見了蹤影，但馬上一縷金芒又在老者面前乍現而出。
　　青袍老者一個激靈，身形幾乎下意識地向一側拼命一閃。馬上，他只覺肩頭一涼，一股難以忍受的劇痛傳來。
　　他驚懼地急忙側目一瞥，只見自己的一條手臂竟已被金光切落下來，而若不是反應夠快，恐怕首級就已掉落了。
　　那道金光一個盤旋後衝高空射去，赫然是一口寸許長的金色小劍。
　　而他再回首後，才現面前冰牆上現出一個小小的孔洞。那金光實在銳利無比，竟如同無物般地直接洞穿冰牆和其古盾所化光幕的雙層阻擋，實在讓人難以置信。
　　老者卻顧不得驚歎，此時正是驚怒之極。
　　他飛快的一道符籙打在身上，稍一止血後，就咬牙切齒的瞅向前方，想要將韓立碎屍萬段，以報斷臂之痛。但其目光掃過之處，前方卻空空如也，韓立竟蹤跡全無了。
　　“不好！”老者見到此幕，心中一沉，一層寒意從心底深處湧出，顧不得再尋找韓立的蹤影，一隻手就飛快的掏向儲物袋，想要取出一件寶物護住全身再說。
　　但是卻已經遲了。
　　青袍老者背後傳來一聲低不可聞的悶聲，隨後其護身靈光被什麼東西一擊而破，一隻紫焰包裹的手掌，迅雷不及掩耳的從背後洞穿胸膛而出，紫色寒冰瞬間瀰漫整個身軀，將其活生生的冰封其內。
　　老者只覺針刺般的刺痛默然遍佈全身，身形就無法動彈分毫了，心中大為恐懼起來。
　　而這時，詭異轉到其身後的韓立，絲毫沒有留手之意。袖袍毫不遲疑的輕飄飄一拂，一張金色電網從頭罩下。電弧閃動爆裂之處，紫色冰塊寸寸的碎裂開來。而一個黑光籠罩的嬰兒，頓時從碎冰中激射而出，一閃之後，就要慌慌張張的瞬移離開。
　　但是早有預料的韓立，口中一聲冷喝，電光芒大放，老者元嬰瞬移過後，竟一頭扎進了金網之中，無法從網中脫離而遁。
　　韓立嘴角寒意一閃，兩手一掐訣，頓時金網驀然一縮，然後驟然爆裂開來。老者元嬰，就此在金芒閃動中，化為了烏有。
　　從老者出手偷襲韓立，到韓立毫不留情的反過來滅殺青袍老者，只是片刻的功夫，黃袍大漢等方尖山二妖，根本來不及救援分毫。
　　眼見韓立就如此輕易的擊殺元嬰中期的同階老者，二人同時心中大駭之極，臉色同時白起來。
　　黃袍老者不及多想的嘴唇微動，傳音幾句，接著和那颶風中天風真君，顧不得再繼續圍攻炫燁王，猛然將法寶一收，二人同時向後倒射進了沙霧之中，身形隱匿不見了蹤影。
　　炫燁王在重傷下，剛才大處下風，但以屍王之體的堅韌，捱了幾記法寶攻擊後，總算安然無恙的應付下來了。不過，此刻的老魔瞅向韓立的目光，卻帶有一絲異樣之色。他心中震驚之餘，隱隱有些不安起來。
　　他自忖若是沒有身受重傷，並且身處陵墓之中，也絕無法像眼前之人這般舉重若輕的滅殺一名同階修士，甚至連元嬰的都滅殺的一乾二淨。
　　無論韓立的神通還是手段，都令老者魔心中微寒。
　　“難道此人是元嬰後期修士不成？”炫燁王如此的想道，重新打量了一眼韓立，但的確是元嬰中期修為不假。那這說明這貌似青年的修士，修煉的神通實在太驚人了，竟直追元嬰後期的大神通。
　　老魔想到這裡，微吸了一口涼氣。幸虧當初只派化身去尋覓這人，若是他不知情的親自為金剛罩追殺這人的話，恐怕十有八九要倒大黴。
　　而他自從回到山脈中後，就無法再感應那兩個化身，看來已經被對方擊殺了。炫燁王心中有些忐忑不安，下意識的將那兩名化身的失蹤，歸倒了韓立頭上。
　　他猶豫了一下，正想出聲和韓立說些什麼時，四周的法陣卻突然出現了驚人的變化，一下將其注意力吸引了過去。
　　只見原本黃濛濛的沙霧，驀然顏色大變，昏沉之中沙浪消失不見，反而若隱若現的現出剛才困住韓立飛劍的那些烏黑沙粒。這些沙礫不想像黃沙這般稠密，但一個個閃動著陰寒的烏光，密密麻麻的遍佈沙霧之中，顯得詭異之極。
　　而隨著這些黑色沙礫的出現，鬼哭狼嚎之聲大起，轉變成了黑色的沙霧，氣勢洶洶的向中間擠壓而來。
　　“不好，狂沙老鬼竟將所有的落魂沙都放了出來，摻進了禁制中。道友，這些落魂沙絕不能用普通法寶抵擋的，只能依靠自身修為硬接了。不過他驅使如此多落魂沙，法力肯定有些勉強，絕不會持久的。只要撐過幾輪猛攻，就可無事了。”炫燁王面色一凜下，急忙衝韓立大聲招呼道。
　　現在他和韓立算是困在了一條船上，自然不希望這位神通如此大的幫手出什麼意外。先前見韓立用那金色電弧破過此沙一次，但這次如此多的落魂沙一齊攻來，他可不信韓立還能僅靠那些電弧，就能抵擋過去的。
　　“落魂沙？此沙陰氣如此之重，看來是用精魂祭煉出的法寶了。怪不得能有如此大的聲勢。”韓立漂浮在空中，喃喃的自語道，臉上卻面無表情的樣子，竟絲毫戒備的動作都沒有。
　　炫燁王見此，心中有些詫異，但眼看黑色沙霧就要剩餘的空間淹沒起來，也顧不得其他了。
　　他一張口，一團團拳頭大灰白色屍焰噴出口外，眨眼間凝聚成一個巨大的火團，將其罩在了其內。也只有他苦修了無數年月的萬年屍焰，可以抵擋這些落魂砂的圍攻了。
　　而就這片刻的耽擱，這些黑濛濛的沙霧一下就將老魔淹沒在了其中。屍焰、黑光瞬間交織閃動，不時出轟隆隆的爆裂聲，激烈之極。
　　這時，韓立身形卻在空中往中心處緩緩的退去。片刻後，眼見退到退無可退的地步後，韓立雙眉一挑，猛然間一拍腰間的靈獸袋，一道烏光從袋口中飛出，一個盤旋後落在了身前，現出一隻烏黑小猴。
　　此猴數寸大小，滿臉的不情願之色，正是原本在金剛罩中煉化屍焰的啼魂獸。此獸被韓立強行用神識召喚了出來，打斷了修煉，自然心情大壞。
　　但是片刻後，啼魂獸大鼻嗅了幾下，目光朝四下一掃鋪天蓋地壓來的黑色沙霧後，臉上頓時露出了歡喜之色。
　　當即不用韓立神念催促，它就兩手一捶前胸後，口中發出低沉的長嘯聲，身上黑色刺芒閃動不已，身形一下狂漲起來，化為一隻十餘丈之高的巨猿，背後的鬼臉圖案立刻清晰可見，身軀扭動間猶若活過來一般。
　　無論暗藏在沙霧中伺機而動的黃袍大漢二人，還是正拼命抵擋落魂沙的炫燁王，一見此猿如此驚人的現身而出，都不禁心中暗驚。
　　他們正在思量，韓立此時放出這神秘靈獸來，到底是何用意時，巨猿已然大鼻一哼，大片黃霞從鼻中飛出，一個環繞後，霞光萬道的將韓立和自己護在了中間。
　　黑色沙霧終於氣勢洶洶的壓上，但鋪天蓋地的沙霧一接觸黃霞，立刻冒出大股的濃稠黑氣，被霞光席捲入了其內。
　　黑氣一去，那些黑芒閃動的沙礫頓時在沙霧中顯露無疑。巨猿見此，毫不客氣的大嘴一咧，竟噴出一道金燦燦的光柱來。
　　光柱所照之處，霧落塵埃，所有黑沙絲毫反抗都沒有的被狂吸而入，直接攝進了巨猿的大口中。
　　轉眼間，黃霞和光柱幾番掃蕩後，黑色沙霧被衝擊得七零八落，陰氣潰散，根本無法靠近韓立身前分毫。而被啼魂獸吸納了大量陰氣和黑沙後，附近的沙霧竟漸漸由黑轉黃起來。
　　藏在沙霧中，欺身到附近的狂沙上人和天風真君，則不禁張目結舌起來。


