第一千五百五十八章 深海古燈
　　空中韓立見此情形，二話不說的兩手一掐訣，綠火上空波動一起，兩蓬青絲從虛空中閃現而出。
　　青絲為之一散，一閃即逝間，就將兩團綠火一下包在了其中。
　　綠火頓時在青絲中不停的怪鳴晃動，卻一時無法掙扎而出。
　　這時附近虛空中，一個青色小鼎詭異的浮現而出。
　　韓立目中寒芒一閃，單手遙遙一點。
　　飛過去的銀色火鳥一聲悶響的爆裂開來，一下化為兩顆火球激射出去。
　　“噗噗”兩聲後，正好擊在了兩團被困住的綠火上。
　　兩聲淒厲的尖鳴後，兩團綠火在銀焰中綠光一閃，竟一下凝聚成兩顆類似眼珠的圓乎乎東西，彷彿衝韓立眨了一眨，似乎有異芒閃動。
　　韓立心中一凜，幾乎下意識的身形一模糊，瞬間在原地消失不見。
　　下一刻，兩團綠火就在銀光中化為了烏有，從世間徹底被抹殺掉了。
　　在十餘丈外的另一處空中，韓立身影在青光中閃現而出，雙目凝望下方，但眉頭緊皺起來。
　　此種高階怪物的精魂自然是大有用處之物，但不知對方底細下，他可不敢讓它們存活下來，以防有什麼後患無窮之事。
　　至於搜魂煉魄之法更不適宜用在比自己還高階的存在上，否則很可能被搜魂之法反噬的。
　　不過這怪物擁有兩個獨立的精魂，倒讓他頗有些意外的。
　　並且精魂最後幻化的古怪東西，似乎也有些詭異。但是他已經仔細檢查過自己，並未有任何異常事情發生。看來應該尚未來得及發動何種東西，就被噬靈天火先滅殺了。
　　心中如此思量著，韓立輕吐了一口氣，單手往遠處一招，再袖袍一抖。
　　頓時不但銀色火焰和虛天鼎飛射而回，連遠處的元磁山峰和七十二口青竹蜂雲劍，也紛紛一閃的出現到了身前處，被收入了身體中。
　　韓立這才體表青光一閃，人輕飄飄的朝下方落去。
　　韓立並不知道，就在他滅殺掉怪蛾的時候，在不知多遠的一片漆黑深海中，有一座用白色美玉砌成的地下宮殿。
　　而在宮殿最深層的一間黑暗密室地面上，並排放著十二座尺許高的青銅古燈，上面閃動著大小不一的一朵朵淡綠色燈焰。
　　這些燈焰粗的有雞蛋般大小，小的也有拇指粗細。
　　而在這些古燈前方，一個瘦高人影動也不動的盤坐在古燈之前，微低著頭顱，整個身體和麵容都被一件淡金色披風包裹著。
　　披風表面靈光閃動，上面銘印著一些古怪花紋。
　　就在韓立將怪蛾的兩個精魂一下滅殺的一瞬間，其中一盞古燈的中等大小燈焰，忽然一閃的滅掉了。
　　嘎吱一聲，枯瘦人影身上發出一聲古怪脆響，原本低著的頭顱竟緩緩抬起，同時兩團綠火一下浮現，讓其真容一下顯現了出來。
　　竟是一個白骨嶙嶙的骷髏面孔，但兩團綠火在眼眶閃閃發光，顯得詭異之極。
　　骷髏頭顱一扭，目光冷冷的盯著熄滅的古燈，鼻中彷彿發出了一聲蘊含怒意的冷哼，突然一張口，一團黑光吐了出來。
　　赫然是一塊四方的黑色印璽！
　　此物表面光滑異常，但銘印有一條漆黑真龍，纏繞印璽數圈的樣子。
　　一陣陌生的咒語聲從骷髏口中發出，黑色印璽中一片光霞飛卷而出，隨之一樣黑乎乎的巨大東西從霞光中一閃的掉落而出。
　　在昏暗燈光下細看，卻是一隻體長三四丈，身軀碧青異常，頭顱彷彿巨牛的怪獸。
　　此怪獸躺在地上一動不動，若不是胸膛處微微起伏著，恐怕會被認為是一具死屍而已。
　　骷髏再一張口，一團豆粒大小的綠焰徐徐飄出，隨即一閃，就沒入怪獸身體中不見了蹤影。
　　怪獸身軀一顫之下，體表驟然間一陣噼啪聲傳出，接著緩緩睜開了碩大的一對牛眼，竟一下從地上爬了起來。
　　它一開始彷彿有些迷茫，但四下看了一眼後，目中就驀然清明起來，雙手一握拳，揚首一聲巨吼後。
　　雷鳴聲大起，一道道青色電弧在牛獸身上浮現而出，交織盤旋。
　　而原本雙目綠焰閃動的骷髏，驀然發出一陣不似人音的嘶鳴聲，似乎衝怪獸在吩咐什麼。
　　頓時牛首怪獸身形一動，身體上的電弧一下刺目耀眼起來。
　　一聲霹靂後，此獸就在一道粗大青弧下，憑空藉助雷遁消失了。
　　密室中重新變得昏暗陰沉起來。
　　骷髏目中綠焰一閃，目光重新落到了那盞熄滅的古燈上，然後一根白骨嶙嶙骨指衝其虛空一點。
　　“砰”的一聲低不可聞的輕響後，古燈熄滅的燈火竟一下重新燃起，只是那燈焰只有黃豆大小，弱小無比，彷彿一口氣就能吹滅一般。
　　做完這一切後，骷髏眼中綠火閃動幾下，歪了歪頭顱想了想，將目光從古燈上挪開。
　　但下一刻，它一根手指往身前虛空輕輕一劃，劃出一個圓圓的圈子來。
　　在圓圈方一成形的瞬間，空間波動一起，竟一下幻化出一個銀燦燦鏡子，在骷髏面前滴溜溜轉動不停起來。
　　骷髏也不說話，一張口，一團綠光噴了過去。
　　頓時鏡子表面靈光大亮，從上面閃現出一副副畫面來。
　　這些畫面有的清楚異常，彷彿近在咫尺一般，有的卻朦朦朧朧被什麼東西遮擋住了大半。但每一幅畫面中出現的場景和東西都截然不同，有的是人形，有的卻是獸類，但每一個都強大之極的樣子。
　　忽然骷髏手指衝鏡子一點，鏡上畫面一頓，凝滯不動了。
　　裡面赫然出現一個雙手倒背的青年虛影，面無表情，一身青袍。
　　不是韓立還是何人！
　　骷髏冷冷的望著鏡中的韓立容貌好一會兒，才看似隨意的一擺手。
　　一聲咔嚓脆響傳出，鏡子從中間寸寸的碎裂開來，隨即化為點點青光的徹底潰散消失了。
　　骷髏目中綠火再燃燒閃爍了一會兒後，還是一黯的熄滅了，隨之頭顱微微一低後，整個人影再也不動一下了。
　　……
　　同一時間，韓立已經飄落到了化為紫黑色的怪蛾屍體旁邊，重新打量起來。
　　此怪獸如此高等階，自然身上的東西都是珍稀之極的材料。不過除了此獸的內丹外，韓立最感興趣的，還是怪蛾一身可以凝聚成水晶般小盾的鱗片，以及那一對可以幻化成利刃的巨翅。
　　不過現在不是分解此獸屍體的時候，韓立袖袍一抖，儲物鐲一下飛射而出，在上空一個盤旋後，頓時噴出了一片青霞來。
　　在霞光中，怪蛾屍體迅速縮小，最終被捲入儲物鐲中不見了。
　　做好這一切後，韓立單手一招的收回儲物鐲，四下掃視了一下後，略一思量，就體表青光再起，化為一道青虹向天邊激射而去。
　　看方向，竟然不是朝外，而是繼續朝冰島深處，怪蛾飛來方向遁去。
　　這一次，沒有飛行多久。一會兒工夫後，韓立就懸浮在了一片，倒塌大半的建築群前。
　　這一片建築數里大小，所有房屋晶瑩閃爍不已，竟然都是用寒冰修建而成。
　　不過現在這些寒冰建築間，除了一些血跡和殘破的衣服外，到處空空如也，似乎所有人都被那怪蛾擊殺了一般。
　　韓立眉頭一皺，朝一處看似最大的宮殿前落下。
　　但他雙足方一落地，忽然神色一動，目光“唰”的一下，朝附近另一座看似普通的閣樓望去。
　　“誰躲在那裡，給我出來！”韓立身形略一模糊，人就詭異的到了閣樓近前處，同時口中冷冷的喝斥道。
　　“大人饒命，我等是銀鯊居士大人招來的侍從！”一個顫悠悠的女子聲音從閣樓中傳出。
　　隨之緊閉的閣樓大門一開，竟然從裡面走出來一群年輕的男女出來。
　　這些人無論男女都一個個清秀異常，但大都十六七歲的模樣，為首的是一名二十餘歲的白袍女子，一出來就帶著這數十名男女衝韓立拜下。
　　他們神情顯得惶恐之極！
　　韓立目光在這些男女身上一掃，臉上一絲訝色閃過。
　　這些人猛一看似乎和普通人族一般無二，身上絲毫法力沒有，但細看之下就發現其中的差異了。
　　這些年輕男女的肌膚一個個晶瑩異常，同時身體散發著淡淡的寒氣，一個個也穿得單薄異常，彷彿絲毫不懼島上的冰雪一般。
　　韓立眉梢一動之下，正想開口詢問些什麼時，忽然神色一動的回首過去。
　　結果片刻後，天邊有靈光閃動，隨之兩道驚虹一閃的激射而來，遁速飛快無比，幾個閃動後就到了附近空中。
　　光芒一斂後，現出了兩道苗條身影，正是青筱和黑裙少婦二女。
　　二女一見，現出了驚喜交加的表情。
　　“韓前輩，你既然在此，難道那個巨蛾已經被你……”青筱遲疑的問道，面上有些難以置信的樣子。
　　旁邊的黑裙少婦，也瞬間屏住呼吸的凝神聽著。
　　“嗯，那個怪物已經被我擊殺了。”韓立微微一笑，手腕一抖。
　　霞光閃動間，“砰”的一聲後，怪蛾屍體一下出現在了地面上。


