第一千一百六十九章 盤問
　　這時大漢才回轉身來，臉色複雜的看了一眼老者屍體，輕嘆了一口氣。
　　“怎麼，孟道友還對鬼靈門戀戀不捨嗎？”那幾名煉氣期弟子中，一名看似普通的中年修士突然間開口說話了，然後抬手衝空中盤旋的一把銀白色飛劍一招手。
　　頓時這飛劍法器一閃後，化為一道銀虹飛射而回，落在了此人手中。
　　那名老者竟然是被此人從背後突然放出飛劍殺死的。而原本煉氣期修為的此人，現在竟然顯露出了築基後期的修為。
　　“我既然已經決定投奔你們魔焰門，自然不會再後悔什麼的。只是此人雖然談不上和我有多少交情，但昔日也見過多次的，心中有些感慨也是正常的。”孟性大漢卻淡淡道。
　　“孟道友能如此想最好了，鬼靈門自從百多年前損失了兩名元嬰期修士，外加大批結丹期修士後，早已勢力大減，不配獨佔一國之地了。這一次我們魔焰門，御靈宗，外加新崛起的血殺宗三家聯手，鬼靈門根本在劫難逃的。以後血殺宗會頂替了鬼靈門在我們魔道的位子。你先投效本門，實在是明智之舉。”這名中年修士嘿嘿一笑說道。
　　這時其餘幾人身上氣息也驀然一變，也都顯露出了築基期修為。這些人竟然都是魔焰門的修士。
　　“只要貴門答應我的事情不變，我自會全力配合的。”孟性大漢卻也皮笑肉不笑的回道。
　　“哈哈，此事放心，孟兄資質不差的，只要此戰大勝後，家師自然親自收你入門的。這可比你在鬼靈門獨自苦修，無人指點，不知道強哪裡去了。不過此地還真夠偏僻的，將大批人手藏在這裡，鬼靈門想來真不會發覺的。這也多虧家師臨走之前，特意讓在下帶來的幾張斂息符起了作用，否則還真不易瞞過此人的神念。”中年修士掃了一眼地上的屍首，有些得意的說道。
　　“這也幸虧此地有這麼一個古傳送陣，讓我有藉口將其騙到這偏僻之地動手的。否則就算能一擊得手，此地的煉氣期弟子有十幾名之多，萬一被他們發動了禁制或者發出了警報的傳音符，那就麻煩了。現在這人一除，我就可以將其他弟子強行集中一起，然後一起動手，一個不留。”大漢神色轉眼間又陰沉了下來，口中冷酷的說道。
　　“好，孟兄這個方法不錯。就依計行事。”中年修士聞言，露出了幾分讚許之色。
　　此時，另外一人已經麻利的將老者儲物袋摘下，然後一顆火球射出，將屍體轉眼間就化為了灰燼。
　　然後這些人，就準備離開這間鐘乳洞。
　　可就在此時，那個無人在意的古傳送陣，驀然傳來了嗡鳴之聲，接著整個法陣白光閃動，竟然自行被激發了起來，似乎有人正在被傳送過來的樣子。
　　這突如其來的一幕，讓孟性大漢和中年修士等人都是一驚，有些傻了。
　　那老者不是明明說過，此法陣早就荒廢了嗎，怎麼如此湊巧的竟在此時突然傳送正常了。
　　“快毀掉法陣，不管傳送過來的是什麼人，大事在即，千萬不能節外生枝。”那中年修士倒是反應夠快，口中大喊一聲，手一揚。
　　頓時原先被收起來的飛劍，再次化為一道寒光直擊法陣一角。
　　其餘幾人也恍然大悟起來，也紛紛祭出各種各樣的法器，妄圖想瞬間毀掉眼前的傳送陣。
　　“轟隆隆”的幾聲巨響後，古傳送陣未被激發的時候，自然隨便一個低階修士都可以輕易擊毀，但是一但開始傳送，法陣自身就被一層強大靈力灌注其中，沒有結丹以上的修為是無法摧毀這些法陣的。
　　否則上古修士傳送時，要是另一端稍微有些變故，影響了傳送，豈不是都要倒了大黴。
　　結果在這幾人吃驚的目光中，一男一女兩人身影隱約出現在了法陣之中，只是身形微晃不定，似乎還處在傳送的眩暈中。
　　中年人一見男的有二十餘歲，女的只有十幾歲的年幼樣子，神念先往那名女子身上一掃，發現對方只是煉氣期修為，頓時心中一鬆。
　　在修仙界，女的可不能看容顏論大小的，一名十幾歲的小姑娘可能實際上是一名活了數百年之久的高階修士，這都是常見的事情。倒是男的如果只有二十餘歲的話，多半修為都不會太高的。畢竟很少有男子去修煉駐顏術的。
　　故而他本想再用神念掃一下青年時，卻見對方晃晃頭腦，似乎就要恢復過來的樣子。心中一急，顧不得掃視對方的修為，口中就先大聲吩咐起來。
　　“動手，快殺了他們。”
　　在他想來，女的修為如此低下，男的又是這般年輕模樣，頂多是個築基期修士就不得了。自然還是趁對方現在處於眩暈時候，出其不意的擊斃對方，省的以後的大麻煩。
　　“且慢，不要出手。”孟性大漢一看清楚那青年男子的面容，神色卻唰的一下驚慌起來，口中急忙阻止。
　　但是其他幾名魔焰門修士都是以中年修士為馬首的，雖然聽到大漢的聲音有些怪異的，卻仍毫不猶豫催動法器，朝法陣中的一男一女擊去。
　　至於那名中年修士聽到大漢聲音，卻誤會這對男女可能是大漢舊識，就故作不知的熟視無睹起來。
　　結果眼看四五件法器閃動的靈光。一下將裡面二人淹沒其下時，卻猛然聽到一聲冰寒的冷哼。
　　“你們幾個想找死！”
　　隨著此聲話落，“轟”的一聲驚天巨響傳來，接著一團刺目青光驀然在陣中爆發開來，如同一輪青色太陽一下出現在了那裡，所有的法器一接觸青光，竟全部都一震的寸寸碎裂開來。
　　接著幾道金色劍氣從青光中迸射而出，只是一閃之下，就將不包括中年修士在內的幾人，全部洞穿身體而過，這幾人吭都沒吭一聲，就瞬間一命嗚呼了，屍體全都倒了洞窟一地。
　　只留下那名孟性大漢安然無恙，卻站在原地不敢動一下，生怕引來那法陣中青年誤會似的，擔心的臉色蒼白無比起來。
　　“怎麼，你認得我！”法陣中的男青年緩緩走了出來，目光冰冷的在大漢身上一掃，淡淡的問道。而那名十幾歲的少女，則恭敬的跟在後面，一副乖巧之極的模樣。一看，就是男子的晚輩之類的。
　　青年自然就是花費了月餘時間。修復了亂星海那邊傳送陣，終於回到天南的韓立。
　　至於身後的少女，則就是那名在陣法天賦上令他非常滿意的田靈兒。
　　“晚輩年少時，曾經跟隨一位家族長輩在慕蘭人入侵時，見過前輩大展神威過。一直將前輩音容銘記在心的。”孟性大漢聞言，急忙衝韓立大禮參拜，大為忐忑的說道。
　　“慕蘭人入侵？嘿嘿，那可真是許久前的事了，虧你還記得我的相貌。不過，你是鬼靈門的弟子吧，這幾人是你的同門嗎？”韓立聞言卻雙目一眯，不動聲色問道。
　　“晚輩是鬼靈門弟子，這幾人卻是魔焰門的修士。”大漢遲疑了一下，但一對上對面冰寒的目光，一個機靈後，竟鬼使神差的全說了出來。
　　“魔焰門？算你還算老實，若是剛才說是你同門的言語，我馬上就殺了你，這幾人身上的功法波動，一看就和你鬼靈門大相徑庭。”韓立口中傳出的冷酷言語，讓大漢心中一寒，心中尚存的一點其他心思，頓時不翼而飛。
　　田琴兒站在韓立身後，打量著附近的一切，眸子中不時閃過好奇的目光。
　　“我也沒興趣知道，你身為鬼靈門弟子，為何會和魔焰宗的人在一起，這裡我只是有些事情向你問清楚，你老老實實的回答我。”韓立又開口了。
　　“只要晚輩知道的，一定知無不言。”孟性大漢慌忙答道。
　　“我離開天南有些年頭了，你將天南修仙界這百餘年發生的大事，給我說一下。”韓立平靜的問道。
　　“是，晚輩這就如實稟告，算的上大事，自然是在八十年前，天盧國的玄妙門一夜之間被火靈宗給滅門的事了，具體情形是……”大漢在韓立這位元嬰修士面前，乖乖的說了起來。兩者的修為的巨大差距，足以讓孟性大漢兢兢戰戰，不敢有絲毫的欺瞞。
　　韓立聽著大漢的話語，神色一直保持不變，只是偶爾遇到自己感興趣的地方，會開口問上兩句的，大漢自然全都儘量詳盡的回答著，一副生怕韓立不滿意的樣子。
　　大漢足足講了一個時辰後，才將這百年來，天南發生的一些所謂的“大事”全都講完了，然後有些緊張的住口了。
　　“我們落雲宗現在如何了，可有什麼大事發生嗎？現在執掌宗內事務的還是程長老嗎？”韓立沉默了片刻，忽然如此的問道。
　　“落雲宗！因為相隔較遠，晚輩對前輩宗門還真不太清楚，不過好像現在執掌宗門的似乎是位姓呂的前輩。”大漢猶豫一下，才不太肯定的說道。


