第一千二百六十九章 南歧子與符老
　　“沒辦法，張小子說新加入的一人是罕見的修煉奇才，年紀輕輕就將金剛訣修煉到了第三層。非讓老夫過來看一看不可。”老者輕咳一聲，滿臉皺紋抖動的說道。
　　“金剛訣第三層！這個人？”翠衫少女吃了一驚，兩眼圓睜了起來。
　　“香兒妹妹，不可無禮。快點讓道長和符老進來。”藍衫少女目光閃動一下後，卻這般說道。
　　“哎呀，是香兒失禮了。”香兒一經藍衫少女提醒，才醒悟了過來，急忙將身子一讓，請門外二人進來。
　　叫南歧子的道士微微一笑，不在意的走了進來。符老卻嘆了一口氣後，才慢悠悠的晃進了車門。
　　這時，外邊天色已經黯淡下來，而車隊仍然向前飛快前進，絲毫停下的意思都沒有。
　　“這位兄臺就是張領隊所說之人吧。”道士也沒有客氣，進來之後目光稍微一掃，落在了韓立身上。
　　“不錯，就是在下。是張兄請道長過來的吧，但在下的身體恐怕道長無能為力的。在下只需靜坐數月，就可自行痊癒的。”韓立平靜的回道。
　　“嘿嘿，閣下既然已經將金剛訣修煉到了第三層，神通之大其實不在貧道之下了。但修仙者和你們煉體士有些不同的，說不定貧道有辦法呢。如此一來，閣下說不定不用一躺數月之久。”南歧子沒有因此不快，反而輕描淡寫的說道。
　　韓立聞言，臉上一絲異色閃過。
　　雖然他神念無法離體，無法準確知道對方修為，但是通過近距離的神念感應，還是可以隱約判斷出眼前道士己是一名築基期修士。
　　在人界的時候，任何一名踏入修仙界的修士幾乎都有一種視凡人如螻蟻的心態，一般情況下連一名煉氣期修士也不屑和凡人打交道的。但在靈界，眼前築基期道士如此客氣和一名凡人說話。這讓韓立有些不適應，甚至有點怪怪的感覺。
　　看來的確像天瀾聖獸分身說的一般，凡人力量靈界也非同小可，甚至連修士們也不敢輕侮的。
　　心中如此思量著，韓立面上一笑的點點頭，客氣說道：“既然道長如此說了，那就麻煩道長了。”
　　南歧子見韓立答應下來，露出一絲笑容，然後一招手，手腕上竟有一個淡青色圓環。另一隻手往圓環上一摸，頓時一面黃色銅鏡出現在了手中。
　　見此情形，韓立心中一動。
　　這個好像是一種儲物法器，但明顯比儲物袋高級得多。一名煉氣期修士都有這種東西，看來是早己普及靈界修士的東西。
　　儲物袋多半靈界修士並不用的。
　　他的儲物袋，在散去元嬰時，除了那兩枚滅仙雷取出藏在了身上，其他一切寶物都放進了袋中，和幾隻靈獸袋就地掩埋在十餘丈深的某處地下。
　　為了小心起見，他特意將幾隻靈獸袋袋口大開，對噬金蟲，六翼霜蚣，啼魂獸下了苦守此地，守住儲物袋的命令。
　　至於那隻土甲龍，當初他根本沒有帶到靈界來，而是留給下界的南宮婉。
　　如今韓立體內，除了一張可化為無形的化靈符以及不怕被人窺視的破滅法目外，連虛天鼎和七十二口青竹蜂雲劍等重寶，都留在沙漠中了。
　　他法力全無，如今寶物根本無法驅使，留在身上反而會招惹殺身之禍。等什麼時候法力回覆，再來取回這些寶物就是了。這沙漠如此荒涼，再有靈蟲看守的話，應該不會出什麼問題的。
　　至於那隻神秘的綠色小瓶，他思量了半天，還是沒捨得留下此物，同樣帶在了身上。
　　小瓶平常看不出異常的，就是被人發現了，也只會當成普通之物的。
　　韓立心中念頭急轉，南歧子自然不知道他的嘀咕，更加不清楚面前看似年輕的韓立，竟是一名化神期的高階修仙者，只是隨意的問了幾句，就將手中鏡子對準韓立一晃。
　　結果一片青光從鏡上飛出，將韓立大半身體都置在了其下。
　　南歧子雙目輕輕閉上，似乎正通過手中法器感應著什麼。
　　結果片刻後，這位築基期修士臉上便現出了愕然之色，再等了一會兒，才睜開了雙目，但用奇怪的目光打量了韓立兩眼。
　　“怎麼，道長看出些什麼了？”韓立不動聲色的問道。
　　“施主還是多愛惜下身子的好。韓施主體內經脈有小半已經破裂開來，看來不是修煉金剛訣時灌體靈氣不足，就是輔助丹藥有些缺少。我們人族不比妖族妖獸之體的天生強橫，煉體時稍有差池都會讓自己軀體自行崩潰的。好在施主似乎醒悟的早，經脈破裂的不太嚴重，還處於修復之中。不過這種損傷的確不太好治，我也沒有合適丹藥，唯有給施主寫幾道清心符，稍減輕下體內的痛苦了。”南歧子長吐了一口氣，苦笑著說道。
　　“那就有勞了！”韓立微微一笑，口中稱謝。
　　“嘿嘿！既然南歧子仙師已經看過了，老夫看不看也是無所謂的。不過既然來了，總得走一下過場，要不回頭還真無法向張小子交待的。”白袍老者卻在一旁淡淡說道。
　　“符施主太謙虛了。符兄家傳的玄天九龍金針術，活人無數，連許多修仙同道都受益不淺。貧道可久聞大名的。”道士卻客氣的衝老者微一稽首。
　　“在下只是符家一個破門子弟，哪懂得玄天金針術，道長真是高看我了。”白袍老者連連搖頭不己。
　　南歧子啞然一笑，不再說什麼的將身子一讓。
　　白袍老者上前一步，自然到了韓立跟前。
　　一抬手，將韓立一隻手腕抓住，另一隻則手一揚，破空之聲發出，數道金絲一閃的射出。
　　“噗噗”聲傳來，韓立身上現出數根金色細針，只露出了小半截，大半己沒入了體中了。
　　原本根本無法動彈分毫的韓立，竟然驀然一個機靈的坐了起來，但身子卻仍然直挺挺的，彷彿木頭一般。
　　“柳兒，你們拿一個東西，給他後背墊一下，讓他坐好。”老者不慌不忙的衝藍衫少女說道。
　　“遵命，符老！香兒，去把我們的被褥拿來一套，給韓公子墊上。”藍衫少女乘巧的應了一聲，並轉首吩咐道。
　　叫香兒的翠衫少女聞言一呆，似乎有些為難但還是答應一聲，走出了車廂。
　　而趁些機會，白袍老者卻乾脆坐在韓立旁邊，一邊把著韓立的脈搏，一邊半閉雙目的搖頭晃腦著。
　　韓立望著老者，一言不發。
　　他感應到，一道微弱氣流正在身體各處飛快流竄，纖細異常，若有若無。
　　若不是他神識強大無比，對自己身體早就是瞭如指掌，恐怕還真不易發覺的。
　　老者似乎感應到了韓立的注視，目光一瞥的望了一眼，正好看到對方露出似笑非笑神情，心中一怔。
　　這時，那名香兒已經抱著一床絲綢被褥回到了車廂中，然後不等老者吩咐，就上前將東西鋪好，墊在韓立背後。
　　韓立傾斜的半靠在被褥上，鼻中傳來一股馥郁清香，口中謝了此女一聲。
　　翠衫少女卻只是淡淡應了一聲，不冷不熱的樣子。
　　韓立不以為意，繼續關注這白袍老者的舉動。
　　這時符老單手虛空一揮，頓時手中又多出一根金針來，比較細長一些。
　　老者用兩根手指熟練的將此針夾緊了，然後單手一陣模糊，手臂彷彿車輪般的一陣急揮，無數道金芒驟然間將韓立身軀籠罩其下。
　　韓立只覺無數穴位上微微一涼，竟然同時都被此金針紮了一下。
　　隨之一段痠麻之感同時從四肢傳來，韓立手指略微一動，隨即竟緩緩的抬起雙臂來。
　　倒吸涼氣的聲音，頓時從車廂中傳來，不但四名少女臉現欽佩之色，南歧子目光微閃下，同樣有些動容了。
　　“佩服，符兄的金針之術真是奇妙之極！”道士輕笑的說道。
　　“沒什麼，只是雕蟲小技而己。我只是讓他四肢暫時恢復些許活動能力。但是仍不可使出任何力氣的，否則體內經脈反可能大規模斷裂。”白袍老者肅然的衝韓立叮囑道。
　　“多謝符老！”
　　韓立十指略微活動一下，心中又驚又喜。
　　金針刺穴之術，他在人界時同樣學過的，並自認為頗為精通，但如今和這位符老一比，簡直是天壤之別。世間竟真有人單憑金針刺穴方法，就有這般化腐朽為神奇的效力。
　　不過他再一聽老者後面言語，心中又為之一凜。
　　白袍老者一看韓立活動沒有問題，單手往韓立身上又一拍。
　　金芒一閃，金針同時從韓立身體中射出，卻被老者袖袍一抖下，全泥牛入海般的收走了。
　　韓立活動了一下雙腿，徐徐的走下了長椅，並小心的走了幾步。
　　“老夫只能做到這一步了，經脈回覆卻要全靠你自己了。老夫還有事情，就不在此多待了。”
　　白袍老者竟馬上告辭而走。
　　南歧子聞言點點頭，也從身上掏出數張符籙出來，手一揚，會都化為一張張青芒，沒入韓立身上不見了。
　　這位築基期修士，同樣的告辭起身。
　　於是四女自然將二人送出了車廂外，就重新關上車門。
　　這時，韓立坐在椅子上雙目微垂，似乎正在體驗那幾道符籙的效果。
　　“韓大哥，你的金剛訣真的已經修煉到了第三層？”這幾名少女迴轉車廂，互望了幾眼，那名叫柳兒的藍衫少女忽然間笑吟吟的問道。
　　“韓某也是僥倖而己。”韓立眼皮一抬，掃了此女一眼，不置可否的回道。


