第一千七百零五章 山峰、宮殿、石階
　　“那韓某就多謝二位道友相讓了。”韓立衝二人一抱拳，笑吟吟的說道。
　　“這只是小事，眼下既然已經破開了禁制，我等還是儘快進入裡面尋到寶物要緊。只要我等真能找到家師和段前輩要的那幾樣東西，出去之後自然會有莫大好處的。”柳水兒神色一凝的說道。
　　隨後她也將灰色幡旗一收，就化為一道藍光向下方孔洞激射而去，石昆見此也不敢怠慢的化為一團黃光緊隨其後。
　　韓立顯得不慌不忙，抬首衝四周雙目微眯的掃視了一遍，確定的確沒有什麼問題後，才身形一動的徐徐向下飄去。
　　而這時柳水兒和石昆早已經遁光一閃，先一步遁入了洞口中。
　　韓立不動聲色的一飛入這個巨大的乳白色孔洞中，四周突然浮現出一團團豔麗霞光，往其身上一卷而來。
　　他心中一驚，身上青光一閃，一層晶瑩光罩一下將其護在了其中。
　　但那些豔麗霞光一頓之下，馬上又凝聚成一個個大小不一的符文，然後圍著韓立滴溜溜一轉下竟形成了一個小型的五色光陣，他正好身處這個光陣中心處。
　　隨之光陣嗡鳴聲一響，陣陣空間波動浮現而出。
　　韓立見此情形，臉上表情反倒一鬆，雙手一倒背下，並未有出手擊散此光陣的意思。
　　果然下一刻，光陣驀然五色靈光大放。
　　韓立只覺四周景色略一模糊，頭略一眩暈下就一下從光陣中消失了，下一刻韓立眼皮一動的睜開雙目，發現自己身處一處陌生的高臺上。
　　整座高臺都是用巨大青石修建而成，表面有些花紋但談不上什麼精美，給人一種粗獷的原始感覺。
　　而他足下是一個直徑不過兩丈的傳送陣，不遠處就有一個斜下的階梯直通臺下處。
　　韓立目光只在傳送陣和石臺上掃了一眼，就馬上抬首朝四周仔細望去。
　　他此刻彷彿身處另一個空間中，空中不但太陽高掛，萬里無雲，蔚藍異常，四周地面更是遍佈各種奇花異草，還不時有一股股輕風吹過，帶來陣陣的花草之香，不過這一切都不如高臺附近一座數百丈高的小山更引人注意！
　　此山雖然不高，但是遍佈十餘里之廣，並且山勢奇特異常。整座山峰從上而下，竟垂直如同刀削一般的陡峭，山體淡白無奇，但從山頂之上銀光刺目，竟有一座紫濛濛的巨大宮殿，幾乎佔據了整座山峰頂部。
　　韓立目光一凝，上上下下打量了此宮殿好一會兒才視線一收，目光又回到了石臺階梯下的草地上。
　　在那裡，柳水兒和石昆靜靜的一動不動，彷彿也在仔細的望著山峰上的紫色宮殿。
　　韓立神色一動下，身形一晃下就要直接騰空而起的飛下石臺，但是他雙足方一離地數尺，身形就一震的猛然落回地面，雙足一落到法陣中，竟然發出一聲沉悶的巨響，讓整座石臺都為之晃了幾晃，他身體彷彿一下變得沉重無比起來。
　　韓立一抬手臂的往虛空揮動幾下，但是輕飄飄的，並未感到有何異樣。
　　他面上一絲驚訝之色一閃而過，但馬上想起了什麼，體表青光一閃，身形徐徐的懸浮而起。
　　但就在雙足剛一離地不過尺許的時候，一股巨力突然絲毫徵兆沒有的壓到了其身軀上，韓立身形微微一晃，馬上就若無其事了，但其臉色不禁為之一變。
　　其也不說話，憑藉強橫肉身，身形繼續緩緩的向空中飛去，當雙足離地超過二尺的時候，身形再為之一顫，體表青光也一下劇烈閃動起來。
　　雖然這一次韓立面色沒有什麼變化，但是眉頭不禁皺了一皺，隨後目中藍芒一閃，向自己身上凝望了過去，只見在靈目神通下，他身軀上不知何時被一道道淡黃色光霞纏繞在身上，以其護體靈光的威能竟然也無法阻擋這些光霞分毫。
　　這時石臺下方的石昆回首了過來，並衝韓立苦笑的說道：“韓兄，你也發現了。這裡禁空禁制似乎和普通的禁制不太一樣，每離地一尺，禁制之力就會加重一倍。我也只不過能飛到七八尺高，就再也無法承受了。”
　　“每一尺高度，增加一倍的禁制之力，這禁制還真夠霸道的。若是騰空飛離地面數丈以上，恐怕就是聖族存在也無法承受此種巨力吧。”韓立緩緩的說道，接著身上青光一閃重新落回了地面。
　　纏繞其身上的黃色光霞，在他雙足重新踏上地面的瞬間，就一下詭異的消失不見了。
　　“以石道友這般強橫肉身，也不過可以離地七八尺，我等這樣的普通上族，恐怕離地三四尺就是界限頂點了。”柳水兒也頭也不回的說道，其目光仍然絲毫沒有離開遠處山峰上的宮殿分毫。
　　韓立聽到這二位之言，臉色也有些凝重，但略一思量下，也就不再說什麼的從法陣中走出，並沿著階梯走下了石臺，來到了石昆和柳水兒身旁。
　　“看來山上的那宮殿，應該就是存放寶物的地方了。二位道友還等什麼？”韓立淡淡的直接問道。
　　“此地竟然還有其他禁制，自然需要慎重一二了。”柳水兒終於螓首一扭，將目光收了回來，看著韓立凝重的說道。
　　“有其他禁制，才說明此地真有重寶的。不過既然是禁空之類的禁制，按常理來說，危險應該不大的。”韓立一笑的說道。
　　“韓兄也知道只是按常理來說的！此地主人既然可能是真仙界仙人，又怎可能按常理來推算的。”柳水兒不禁輕嘆了一口氣，回道。
　　“二位道友若不冒險一試的話，在這裡光看不動，根本不可能取寶的。如此的話，我等又何必冒著如此大風險到此地來。”韓立目中精光微閃，不客氣的言道。
　　“韓兄此話甚有道理。附近還有角蚩族人徘徊，也不容我們過於耽擱時間。”石昆似乎未再看出什麼危險來，倒對韓立之言贊同起來。
　　“既然二位道友都如此說了，那小妹也沒有什麼意見，我們走吧。”柳水兒臉色變幻幾下，最終暗中心一橫下，也就答應了下來。
　　聽到柳水兒也不再反對，石昆哈哈一笑，突然袖袍一抖，頓時一個黑乎乎的東西從袖口中激射而出，但是方一離開袖口，就立刻重重的墜落地面上，赫然是一隻黑色巨狼狀的精鐵傀儡。
　　“此地禁制竟然對法器同樣有效！”柳水兒一聲低呼，神色有些難看起來。
　　如此的話，若是面對什麼意外危險，她就只能用本身法力和秘術來抵擋了。
　　韓立見此也面色一動，心中多了幾分謹慎，石昆卻哈哈一笑，驀然身形大步的率先向山峰走去。
　　相對普通的修煉者，在都無法動用法器寶物情況下，他的肉身強橫自然成了一大殺器，大佔便宜的。
　　韓立微微一笑下，腳步一動的跟隨了過去，柳水兒眸光一轉也無聲無息的走了過去。
　　面對他們山峰方向有一條接近筆直的山道，直通峰頂處。此道全都是一節節丈許寬白色石階組成，遠遠看去猶如一條白蟒趴伏山峰之上，讓人看了頗有些觸目驚心。
　　不過韓立三人縱然不敢離地飛行，但肉身強大也遠超普通存在，倒也不會畏懼這條山道的奇險。
　　三人先後踏上階梯，直奔山頂而去。但為首的石昆腳步方一踏上第一層階梯，神色就一下變得有些奇怪起來。
　　實際其腳步絲毫未停，一步步的向山上走去，但是速度卻一下變得有些緩慢，遠不像開始時的那麼迅速。
　　後面的韓立注意到此幕，心念一轉下自然有些奇怪。不過當他的一腳也踩上那白色石階的一瞬間，也就一下恍然大悟了。
　　石階上一下憑空多出一股吸力出來，讓其雙腿一下變得重逾萬斤，著實有些吃力。而且多走了幾步後，也就立刻發現這些石階竟然一階比一階產生的吸力都大上那麼一點。
　　雖然這點增加在幾階石階間微弱到幾乎無法發現的樣子，但只要一想從山腳到峰頂多達萬階的石階，就足以讓人毛骨悚然了。
　　不過好在這石階只要站在原地不動的話，從上面產生的巨大吸力就會一點點的削弱，甚至時間再長一些，都可盡數散去的模樣。
　　韓立心中暗暗稱奇，但對此卻並未怎麼放在心上。以他修煉梵聖真魔功後的肉身強大，就是普通聖族恐怕也要有所不及的。
　　這些石階縱然古怪，他自問足以絲毫不停的走到峰頂的。
　　至於石昆能否也能不用停歇的辦到此事，就看其先前展示的肉身強橫程度是否還另行隱瞞了一些實力。
　　至於柳水兒此女，若沒有其他手段，單憑肉身之力絕無法一口氣走到宮殿處的。
　　心中如此思量著，韓立足下未停的向上走了十幾階後，一回頭的向身後掃了柳水兒一眼。
　　此女身形一動不動的停在了第一階石階上，彷彿正在思量著什麼，但閃動的眸光明顯透露出惱怒之極的表情。


