第兩千四百三十章 本命牌
　　“此話當真？”赤紅小人臉色原本一直陰晴不定變化著，但不知聽到黑膚青年說的哪一句，當即一下失聲出口，並馬上用一種奇怪目光上下打量韓立來。
　　韓立雙目微微一眯，心中有一絲訝然，但卻沒有開口說什麼。
　　“我能說的全說了，信不信自然是道友的事情了。”黑膚青年撇了一下嘴，一副無所謂的樣子。
　　“好，我就再信你一次。韓道友吧，我可以做你的靈僕一段時間，但你飛昇仙界時必須帶上我。至於等回到仙界後，你若能幫我找回本命晶珠，我還可再當你靈僕一段時間，供你驅使數萬載之久。至於靈僕契約，也要借用天魔契約一同訂立。”赤紅小人雙目紅光一閃的說話了。
　　“只要火道友也願意被種下禁制，這自然是求之不得的事情。”韓立笑了一笑的回道。
　　魔光一見事情談妥，也不再多說廢話，當即一張口，衝空中噴出了一團漆黑如墨的黑氣。
　　此黑氣滴溜溜一凝後，化為了一張黑幽幽皮卷，徐徐一落而下。
　　“我已經將契約內容全都寫在了上面，兩位看看沒有問題話，就用精血寫下自己名字或印記，同時再分出一縷神念寄附其上。”
　　話音剛落，黑膚青年先衝黑色皮卷噴出一團精血，迎風一散，化為一個古怪符號銘印上面。
　　接著他再單手一掐訣，從眉宇處噴出一道血光的也沒入其中不見了蹤影。
　　韓立則單手一招，黑色皮卷就一個模糊的攝了過來，低首仔細看了數遍後，才不動聲色的點了點頭。
　　契約上所寫內容和約定差不了多少，甚至有些地方比其原先想象的還要寬鬆的多。
　　說是一份契約，其實更像是一份互相制衡的盟約。
　　但如此模樣，韓立反更安心了幾分。
　　他一根手指一抬，從中逼出一滴精血的落在了上面。
　　這滴精血之上，隱約有一縷青光若隱若現，方一落在黑色皮捲上，就立刻在原處幻化出“韓立”兩個金燦燦古文來。
　　韓立手腕一抖，將黑色皮卷又甩給了火鬚子。
　　火鬚子這頭火靈獸倒只是掃了一眼後，大咧咧的同樣在上面施法了一遍。
　　“噗嗤”一聲。
　　黑色皮卷一個模糊，直接化為一股青煙的消散在了虛空中。
　　如此一來，天魔契約就這般看似輕易的完成了。
　　“此地事情已了結的差不多了，二位跟我一同回人族去吧。相信有二位道友相助，韓某以後肯定受益無窮。”韓立神色略一緩的說道。
　　“嘿嘿，既然簽下了契約，我二人要按約定行事的。道友去哪裡，我二人當然跟到哪裡了。”黑膚青年嘿嘿一笑。
　　“那好，處理好最後一件事情後，我們就立刻啟程吧。”韓立點了點頭。
　　“最後一件事情？你說的莫非是從剛才開始就一直躲在下面聽我們說話的那個傢伙。”火鬚子兩眼一瞪的說道。
　　而其話音剛落，下方地面某處突然光芒大放，一座五色光陣憑空浮現而出。
　　幾乎同一時間，韓立等人下方的低空處，波動一起，一道白虹洞穿而出，直奔光陣所在激射而去。
　　魔光這天外魔頭似乎早就知道了此事，立刻不慌不忙的反手一拍而出。
　　“轟”的一聲巨響。
　　地面上光陣在某種詭異力量一卷而過後，立刻四分五裂的爆裂而開。
　　白虹當即一個盤旋後，在附近處現出了原形，赫然是另外一名“明尊”。
　　只是他身上氣息比先前弱小了數倍，看向韓立等人的目光更是難看之極。
　　“原來是明尊道友。看來先前死去的那人只是閣下一具化身了。”韓立見到明尊出現，未感到有何奇怪，反而淡淡問道。
　　“化身？什麼化身能瞞過你們這些大乘強者，先前的明尊也是我不過只是我的一部分而已。我倒是沒想到，苦心謀劃這般久，最後竟全便宜了韓道友你。”明尊臉色變化了數次後，才緩緩回了一句。
　　此刻這位明尊心中懊惱之極！
　　先前他在天外天中雖然引爆了法陣，但也被法陣一部分反噬之力直接擊成了重傷，否則絕不是拖到現在才趕了過來，只能堪堪看到韓立斬殺掉馬良這位真仙的最後一幕。
　　這讓他吃驚自然非同小可了！
　　好在其一向老謀深算，雖然自知處境不妙，現在面上仍未露出驚惶之色。
　　“原來道友用的是分魂之術，難怪事先韓某一點都未曾發現過有何不妥。不過道友自爆法陣不但未能解決到那位真仙，甚至連在下也從中活了下來。既然這樣，明兄是不是也該給我一個交代了。”韓立望著明尊，森然的說道。
　　“道友想要什麼交代，儘管開口，只要在下能做到的，絕不會有任何推辭之語。明某先前之所以會出此下策，也是為了整個靈界。況且要不是有先前大陣自爆，韓道友縱然神通深不可測，恐怕也不可能將這名真仙斬殺掉吧。”
　　明尊露出一絲苦笑的回道，暗中卻立刻提起了體內大半法力，同時數件寶物也被暗藏袖中的雙手一把抓住。
　　“明兄放心，韓某不會讓你去做那做不到的事情，我只要你的這顆首級即可。任你說的天花亂墜，先前差點讓我成為法陣獻祭之物的事情，卻是絲毫不假。等我斬殺了你，再將你的豐功偉績讓靈界眾人加以傳頌一番吧。”韓立聽完之後，嘴角泛起一絲譏諷之色。
　　明尊聞言，臉色頓時大變，二話不說的一抬雙手，十幾顆血色圓珠激射而出，再一掐訣，足下風雷聲一起，多出一對頭顱大小的風雷之輪，同時背後“噗嗤”的一聲，一對十幾丈長的雪白羽翅憑空浮現。
　　只見他足下雷光一閃，背後雙翅狠狠一扇，立刻一個模糊的在原處迎風而逝。
　　當破空聲再一傳來時，其赫然出現在了十丈外的虛空中，並頭也不回的立刻向天邊狂遁而走。
　　韓立見此，哼了一聲，手臂一動，正想要做些什麼時，旁邊魔光卻忽然搶先一步的向前虛空一拍而出，頓時一股黑色狂風驟然大起。
　　那十幾顆血紅圓珠只是一個閃動，全被此風捲入了其中，隨之“砰”“砰”之聲連綿傳來。
　　這些圓珠紛紛在風中化為血焰的自爆而開，絲毫威能都未曾宣洩出來。
　　“韓兄，這人就交給我和火道友吧。我二人剛剛簽下天魔契約，正該在韓兄面前好好表現一二的。”魔光將手臂一收而回，笑嘻嘻的說道。
　　“好，既然二位道友有心，那這就多多有勞了。此人也是大有來歷之人，二位還要小心一二的。”韓立聞言先是一怔，目光一掃旁邊赫然有些躍躍欲試模樣的赤紅小人一眼後，就心念一轉的一口答應下來。
　　“哈哈，韓道友放心，斬殺此人，就算我一人也足矣了。”火鬚子大笑一聲後，就地一滾後，就再次化為十幾丈長的赤紅怪蛟，噴雲吐霧的狂追而去。
　　旁邊黑膚青年，則低低一笑後，肩頭一晃，也化為一道黑線的一閃射出。
　　轉眼間，三人就先後消失在了遠處天邊中。
　　韓立雙目忽然一眯，袖子一抖，從中飛出一隻尺許長的金色甲蟲。
　　“金兒，你也跟過去。不要被他們發現了。”韓立一聲吩咐道。
　　金色甲蟲衝韓立微微點下頭，身軀一閃的縮小十幾倍，再一個模糊後，就化為一團淡淡虛影的也追了過去。
　　韓立這才露出放心之色的將目光一收而回，再略一沉吟，單手一個翻轉，手中頓時多出了一個金燦燦的儲物鐲，神念往其中一掃後，臉上不禁露出大喜之色來。
　　只見他身前霞光一卷後，就憑空多出了一個墨綠小瓶，一個銀白色葫蘆和一面略有些殘破的玉牌。
　　韓立用神念往這些東西上一掃而過後，就一把將那銀白色葫蘆抓到了手中，將瓶蓋一打而開後，一個翻轉後，頓時從中倒出了兩顆金燦燦的丹丸來。
　　“真魂丹！沒想到這位真仙除了先前服下的那顆外，身上竟然還有餘留的，想來先前從陽鹿身上搜出的那一顆，也是從其手中得到的。”韓立喃喃的說道，難掩面上的興奮之意。
　　但他馬上袖子一揮，手中兩顆金丹和銀色葫蘆一下消失不見。
　　韓立手臂再一動後，卻將那個墨綠小瓶抓到了手中，稍微把玩了兩下後，就神色凝重的同樣一收而起，目光一轉，落到了那帶有幾道血痕的殘破玉牌上。
　　“本命牌？”
　　“不應該是那名被我斬殺真仙的本命牌，否則早已徹底碎裂了。但若是他人的？下界還帶著如此殘破的本命牌，這可有些古怪了。難道這本命牌主人就在靈界不成？”韓立略一感應牌子上的氣息，就眉頭一皺的說道。
　　“韓道友若想知道實情的話，也並不是多難的事情。只要用一種秘術在牌上略一施法，就可知道此命牌主人是否在此界中了。”一直在旁邊沒有言語的蟹道人，忽然開口說了這麼一句。


