第一千七百零九章 蒲團、殘香、神像
　　這裡竟然是一處彷彿寺廟般的殿堂。
　　此地倒也不小，並且在兩側還各有一個小門，另通向其他地方的樣子。
　　韓立目光飛快的在大廳中來回掃視，最後落到了兩側的兩排木架上。
　　木架潔白如雪，隱隱散發出絲絲的寒氣，竟是靈界大名鼎鼎的“雪木”。
　　此木可是煉製冰屬性寶物的絕佳材料，在這裡只是被當做一個普通木架用來放置東西。這也未免太奢侈了一點，即使韓立也有些無語了！
　　而架子上赫然擺放著十幾件顏色各異的器物，遠遠看去，有如意，圓缽，小鐘等東西。
　　韓立雙目一眯，神念在這些器物上一掃而過，結果先是一呆，隨之滿臉驚喜之色。
　　這些器物竟然靈氣逼人，無一不是最頂階的半成品寶物。若是由原主人全都煉製完全，縱然還不算通天靈寶，但也和普通靈寶相差不多了。
　　最主要的是這些寶物一看外形，就知是那種擁有特殊神通的冷僻寶物。
　　當然即使他再花費一番手腳真將它們煉製完全，祭煉效果也肯定不如原主人煉製的那般強大。但就這樣，它們仍算是靈界中的頂階寶物。
　　韓立袖子一抖，頓時一片青濛濛光霞一飛而出，光霞掃過之處，這些器物全都被一掃而空。
　　一次得到這麼多威力不小的寶物，韓立心情大為愉快起來。
　　他目光往大廳上再掃了一遍後，頭顱緩緩一低，往在自己足下的一塊蒲團上望了幾眼，突然口中發出了一聲輕咦，似乎又發現了什麼。
　　不加思索的朝地面單手一抓，“嗖”的一聲，這塊蒲團無聲無息的落入了其手中。彈性十足，溫涼異常，並且一股精純異常的靈氣撲面而來。
　　“這是……”韓立目光閃動起來。
　　蒲團明顯是用某種靈草編制而成，也不知在此地待了多少萬年，竟然到現在還保持著靈氣盎然。
　　他神色一動，似乎發現了什麼，猛然將蒲團往鼻下一放，輕輕一嗅，結果竟然有一股淡淡的腥氣隱隱傳出。
　　韓立臉色一下變得怪異起來，另一隻手一翻轉，青光一閃，一口三尺長長劍出現在了手中。
　　將蒲團往空中一拋，手腕一抖下，一道森然劍光一斬而出。
　　驚人一幕出現了！看似無堅不摧的劍光一斬到蒲團上，整道劍光立刻陷入其中數寸深，隨之就被結結實實的一彈而開。
　　蒲團表面黃芒一陣流轉，被斬出的劍痕立刻恢復如初了。明明只是用草木編制而成的蒲團，竟擋下了青竹蜂雲劍的劍光。
　　“果然不假，的確是傳聞中的‘甲衣草’！世間竟真有這般奇異的東西，單憑草木之身就可抵擋飛劍飛刀等法寶的斬擊。若是做成甲胃貼身穿戴，足可抵擋一件頂階戰甲。可惜此草最怕火攻，價值大打了不少折扣。不愧為仙人的住處，竟用這般珍稀的靈草來做蒲團，實在是大材小用了。”韓立將手中蒲團翻來覆去的看了數遍，口中低低的自語著，但臉上滿是淡淡笑意。
　　既然發現了這些蒲團的價值，他自然不會將它們置之不理。
　　當即一隻漆黑手掌從袖中一探而出，並且往地面上看似隨意的一抓，頓時一片灰色往地面一卷而去。
　　灰光閃動間，數以百計的蒲團均都無聲的不見了蹤影，整個大廳一下顯得空蕩無比起來。
　　神念往儲物鐲中一掃，看到那些蒲團均都整齊的堆在了一處，韓立滿意的點點頭。像這種即使在靈界也已滅絕的珍稀靈草，若是再多得幾種的話，那就真的不虛此行了。
　　韓立心中如此想著，長吐了一口氣，又深深一吸。不知是否錯覺，檀香之氣似乎比剛才更濃了幾分。
　　“檀香！”
　　他忽然一扭首，雙目有些發亮的朝一個角落的香爐飛快望去。
　　香爐中赫然還有半截燭香插在那裡，但顏色淡黃，也不知已經放在那裡多少年了。
　　韓立眉梢一動下，一下朝此角落大步走了過去。尚未真走到跟前，神念就先往香爐一掃而去，但馬上眉頭皺了一皺。
　　此香爐竟只是普通的青銅煉製而成，甚至連法器都算不上，這倒讓他有些意外了。
　　韓立目光微閃了幾下，人就已經走到了香爐處，低首仔細望了望只有正常香燭三分之一的殘香。一股濃郁的檀香氣息，正從此物上散發而出。
　　此香倒似乎有些名堂的樣子，但從外表來看，似乎和曾通的燭香幾乎絲毫區別沒有。但如此多年過去，仍能保持如此濃的香氣，就可知此物絕對是有些來歷的。
　　韓立望了好一會兒後，臉上表情漸漸有些凝重起來。
　　忽然單手一抬，並伸出了兩根手指，衝殘香緩緩夾了過去。未真接觸此香，就先靈光一閃，一層青光將兩根手指包裹了起來。
　　他一副萬分小心的模樣，手指將殘香從香爐中輕輕拔起，並未出現其他異樣事情。
　　但韓立神色仍然異常，肅然將此香翻來覆去的看了數遍，並放在鼻下輕嗅了好一會兒，露出了沉吟之色。
　　忽然其一根手指一彈，紅光一閃，一顆米粒大的火星從指尖一彈而出，擊在了殘香一端上。
　　一閃即滅，殘香竟然未被點燃起來。
　　韓立目光一閃，隱隱露出了一絲興奮，手指微微一彈，頓時一顆拳頭大的赤紅火球在指尖處憑空浮現，並懸浮在虛空中一動不動。
　　將殘香一端衝火球中輕輕一插，他凝神細望不語起來。
　　結果看似普通的殘香，任憑散發著灼熱高溫的火焰洶洶燃燒，還絲毫沒有被點燃之意。
　　“果然是‘黑幽冰香’，這可是突破合體境界之時，伐除心魔的聖物！”
　　一見此幕，韓立臉上竟現出狂喜之色來。
　　他當即單手一翻轉，手中出現一個潔白如玉的匣子，將殘香小心異常的放進了手中。
　　接著他身形接連晃動，又從其他角落的香爐中找到了兩截燃燒過半的殘香，同樣收了起來。玉匣在手中靈光一閃下，就消失的無影無蹤了。
　　韓立接著在此間廳堂中又四下尋覓了一番，可惜此地東西原本就不多，除了那個神龕和神龕前供奉的幾盤早已變成灰白色的靈果殘骸外，就再無任何一物了。
　　如此一來，他終於將目光瞅向了神龕上。
　　神龕本身紫光閃閃，約有丈許來高，而裡面的神像卻是翠綠欲滴，彷彿使用極品綠玉雕刻而成。
　　此神像一身綠色道袍，一手抱著一柄雪白拂塵，另一手託著一個紫金色葫蘆，下巴有三縷長髯，隱約一副道骨仙風的模樣。
　　但是韓立只望了此神像片刻，目中就不禁流露出一絲駭然之色來。
　　他驀然發現，任憑其睜大雙目凝望神像面孔這麼長時間，竟然只能看到一片翠綠光霞在眼中閃耀不已，竟始終無法看清楚神像的真容分毫。
　　韓立眼角驟然跳動兩下，瞳孔微微一縮，下一刻目中就刺目藍芒閃動，竟動用了明清靈目來強行窺視此神像的臉孔。
　　這一下果然有些效果，神像面容上那一層綠霞竟真被其漸漸透視而過，在其眼中迅速稀薄了起來。
　　他心中一喜，目光一凝，就想向神像面容上掃去。
　　但是還未等他真瞅了個仔細，忽然腦中一陣梵音天樂之聲響起，讓其兩耳嗡的一下，整個神識海彷彿一下顛倒了過來。
　　韓立兩眼一黑之下，整個人一個跌蹌，差點在天旋地轉中坐到地上。
　　幸虧他神念幾乎不比那些合體期存在差哪裡去，當即大行訣急忙在體內一陣流轉後，總算眩暈中清醒了過來，急忙雙足一動的重新站直了身子。
　　韓立穩住身形後，再次望向神像的目光，一下變得驚疑不定起來。
　　這神像如此詭異，以其如今的境界修為，竟然都無法目睹其真容，可見它本身就是一件威能深不可測的異寶。
　　此物在此供奉著，想來所供奉之人在真仙界也是一個非同小可的人物。
　　而神像這種東西可是玄妙之極的東西，就是靈界的一些大神通者，即使遠隔百萬裡外都可藉助神像之力讓元神或者分魂憑空現形而出。
　　若這神像主人真是真仙界大有來歷之人，並且靈界中也從未聽說有真仙界仙人真借用此手段降臨此界過，但是將這神像帶走，絕對是一種玩火自焚的舉動。
　　韓立神色陰晴不定了好一會兒，終於還是深吸了一口氣下，強壓住心中的慾念，將目光從神龕上挪開，望向了一側的偏門處。
　　身形一動，他不再遲疑的走了過去，那隻巨猿傀儡在其神念一催下，也緊跟了過去。
　　片刻工夫後，廳堂中除了一個孤零零的神龕外，就再無其他東西了。
　　這時韓立已經通過一條走道，來到了一片類似廂房的十幾間屋子前，這些屋子均都不太大，並且全都一般無二的樣子。
　　韓立飛快的看了片刻，就讓巨猿傀儡將所有屋門都一一推開，見並無任何異樣後，就自己身形一動的閃進了其中一間屋子中。


