第一千七百二十二章 甲士
　　柳水兒見此，目中露出一絲淡笑，同樣單手一揚下，放出一個翠綠色圓環。
　　此環嗡鳴一聲，立刻化為一團翠光往大殿另一側激射而去。翠光閃動，同樣將兵刃和盔甲一閃的收進了其中。
　　如此一來，整座大殿除了孤零零的一個屏風外，再無任何他物了。
　　二人神念匆匆在整座大殿一掃後，未再發現什麼其他隱藏的東西。不再遲疑，急忙向大殿外走去了。
　　對他們來說，韓立身處陌生空間中說不定反是一件有利的事情。畢竟裡面可不一定真有寶物的，甚至可能反被什麼厲害禁制暫時阻擋或困住。其餘幾處偏殿和那麼一大片樓閣中寶物無人爭搶下，他們肯定會大有收穫的。
　　心中如此一思量下，石昆倒也心平氣和了。當即和柳水兒在殿門外略一商量後，就方向一變，一人奔一處偏殿走去了。
　　……
　　屏風的無名空間中，韓立已經走到巨門近前處，兩手齊抬下，一股五色寒焰和一股灰濛濛霞光從手心中狂湧而出，不停衝擊著眼前的巨門。
　　而門上的金銀符文已經化為一片豔麗霞光，穩穩抵擋兩種神通的攻擊。
　　灰光寒焰閃動下，不停將光霞一層層洞穿溶解，但門上冒出的符文彷彿無窮無盡，馬上又化出更多的光霞蜂擁而至。
　　催動兩種神通好一會兒，但對門上禁制絲毫效果沒有。看到此種情形，韓立眉頭緊鎖下，雙手靈光一斂，將神通停了下來。
　　接著兩手一撮，再往對面一放，“轟”一聲霹靂，兩道碗口粗金弧從手心中同時彈射而出，一閃即逝下就紛紛擊在巨門上的光霞上。
　　一聲驚天動地的巨響後，金弧徹底爆裂開來，一團刺目電光一下將大半巨門都淹沒進了其中。
　　僅僅片刻後，金色電光一斂，重新現出裡面的情形。
　　那巨門仍然光霞閃動，安然無恙。剛才如此犀利的一擊，竟未造成多少影響，韓立臉色為之一沉。
　　在進入此地之前，當他一繞到屏風後面時，體內破滅法目突然蠢蠢欲動，差點失去了控制。
　　要不是如此，他很難發現屏風上的空間禁制入口。
　　結果他心中一動下，施法催動了破滅法目對屏風一擊，竟真破開了禁制，輕易進入了這裡。
　　雖然不知此地是何處，更不清楚那門後是否真有什麼寶物，但光是這須彌洞天本身，就已經是一件靈界罕見的至寶了。想來那些仙人真要用此地存放什麼東西或者掩飾什麼秘密，都絕對是非同小可的。
　　故而明知道此門禁制大不尋常，甚至留在外面的柳水兒和石昆可能另有其他的舉動。他仍留在此地，絲毫沒有離去的意思。
　　不過先前元磁神光、五極寒焰、辟邪神雷等神通輪番施展出來，都無法奈何得了此門上禁制。這讓他大為頭痛了！
　　他思量了一下終於一張口，將一團銀焰噴了出來。此火焰一個翻滾後，在銀光中一下化為了噬靈火鳥。
　　韓立雙手掐訣，對準火鳥接連彈出十幾道法訣。各色法訣靈光一閃，紛紛沒入火鳥體內不見了蹤影。
　　頓時此鳥揚頸一聲清鳴，“嗞拉”一聲，體形狂漲丈許般巨大。銀色巨鳥雙翅一展，氣勢洶洶的直奔大門衝去。
　　尚未真撞到上面，火鳥體表銀光一閃，無數晶瑩火羽就鋪天蓋地的激射而去，將巨門上金銀色光霞打得光芒亂顫。
　　“轟”的一聲，巨大銀鳥一頭扎到了光霞中，身上銀焰一下高漲起來。
　　金銀霞光一接觸噬靈火焰，如同開水般的沸騰起來。火焰捲過之處，光霞紛紛的潰散消融。
　　縱然從門上冒出的符文一刻未停，也明顯不支的飛快稀薄起來。
　　韓立見此面上一喜，但接著口中一聲低喝傳出，體表一陣烏光流轉，身形爆漲數倍，渾身生出一層金黃色長毛，竟直接化身成了一隻獠牙畢露的金色巨猿。正是韓立不久前剛施展過一次的巨猿變身。
　　單手只是一翻轉，元磁極山所化的黑色山峰一下在毛茸茸手心中浮現而出。
　　巨猿目中藍芒一閃，手臂一輪之下，數丈大的小山立刻發出爆鳴之聲的狂飛出去。一股颶風瞬間在小山飛過的途中凝聚形成，呼嘯而起。
　　以元磁極山本身重量，外加攜帶著巨猿一身神力裹在其中，這一擲的威能之大可想而知了。
　　只見那薄薄的一層光霞瞬間就被小山撕裂而開，結結實實的砸到了黑色巨門之上。
　　一聲地動山搖般的聲響傳來，一團黑色光暈從門上爆發而出！
　　附近虛空均都扭曲變形，並呈現出肉眼可見的一圈圈波浪狀白痕。然後被黑色光暈從後面一吞之下，徹底的消失在黑暗之中。
　　以韓立這般神通，一見此擊如此威勢，也心中一凜的急忙倒退幾步，身上黑氣一閃，一件猙獰的黑甲浮現在了巨猿身軀上。正是天外魔甲！
　　黑色光暈終於一閃的消失潰散了，韓立也一招手，將元磁極山招回了手中，然後雙目一眯的忙凝神向前望去。
　　結果一臉的吃驚之色，只見眼前黑色巨門中間部分，彷彿一個鍋底般凹進去足有丈許，形狀正好和元磁極山一角一般無二。
　　但是此門被猛擊變形成如此模樣，竟然還是未能碎裂毀掉，並在金銀符文閃動之中，正一點點的開始恢復原來形態。
　　此門也不知是用何種材料煉製而成，好強的韌性！
　　看來只有動用那一招了，韓立嘆了一口氣，不禁苦笑的暗自思量著。
　　隨即他不再遲疑，身上黑光閃動下，就此解除了巨猿變化，重新恢復了人身。但馬上單手一掐訣下，身上金光大放起來，肌膚表面一塊塊赤金般的鱗片浮現而出，面孔也被一層金霞隱約籠罩。
　　一隻手再驀然往腦後一摸，頓時一道金影一閃而出，現出了三頭六臂的金色法相。
　　此法相六條手臂同時一動的掐訣，表面立刻變得金光大亮，凝成了金身實體。
　　下一刻，此金身一條手臂猛然朝身前處虛空一抓，頓時一口金色殘刃詭異的在手中浮現，卻是那玄天殘刃！
　　韓立口中唸唸有詞，而金身體表一陣異芒流轉下，浮現出密密麻麻的符文，齊往手中殘刃狂注而去。
　　殘刃表面一陣金光閃動，略一模糊下，原本殘缺的半截刃身一下幻化而出。開始時還有些模糊不清，但是隨著金色符文的注入，轉眼就變得和其餘部分毫無區別了。
　　金身只是將此刃輕輕的抖了一抖，頓時一圈金色光浪從刃上盪漾而開，轉眼間掃過附近的大半虛空。
　　只見金光掃過之處，附近空中的天地元氣一下沸騰翻滾起來。
　　頃刻間，無數五色光點從空中密密麻麻的浮現而出，然後飛蛾投火般的往金刃上飛去，紛紛一閃的沒入其中不見了蹤影，金刃一下發出了悅耳的清鳴之音。
　　“斬”韓立突然口中咒語一停，煞氣沖天的吐道。
　　金身法相立刻將手中金刃一橫，衝不遠處的巨門一斬而下。
　　一道奇亮無比的刃芒一閃斬出，一開始時只不過尺許來長，但一飛出數丈遠後，就一漲之下化成了丈許般巨大。
　　彷彿一道夢幻般的金色月亮，金色刃芒無聲無息的劈到了黑色巨門上。
　　看似堅不可摧的此門，被斬處黑光一閃，就絲毫徵兆沒有的一分為二，被斬成了兩片，並向門內一倒而下。
　　韓立欣喜過望，不加思索的將金身法相一收，身形一動的驟然射出。
　　殘影一閃，韓立就一下洞穿殘門而過，進入到了門內之中。
　　他一現身出來，就目光四下掃去，同時龐大神念也一放而出，結果韓立表情一下變得吃驚之極。
　　門後的世界赫然只是一個空中青光閃閃，四周全是灰色障壁的小型廣場，除了進來的那扇巨門外，再無其他任何門戶。
　　而整個廣場到處空蕩蕩的，在中心處則有一個古怪的圓形高臺外，上面隱隱還有什麼東西的樣子。
　　韓立將神念一收，望著高臺的瞳孔微微一縮，人就大步走了過去。片刻後就來到了高臺附近，身形一晃的站到了臺子的邊緣處，往上面一掃。
　　高臺面積不算太小，足有三十多丈之廣。地面上銘印著一幅精美的圖案，繪製著日月星空，大小不一的星辰栩栩如生，幾乎遍佈了整個高臺。
　　而在圖案中心處，擺放了一把翠綠欲滴的太師椅，氣派異常。
　　除此之外，在高臺邊上有九個一人高的銀色東西，豎立在那裡一動不動。赫然是九個手持長戈，渾身頂盔冠甲的銀色甲士。
　　它們除了一對黑乎乎的雙目外，渾身一絲肌膚未露，看起來不是傀儡，就是雕像之類的死物。
　　但是這幾名甲士的姿勢似乎有些怪異，不是雙手持戈，而是一手放在胸前做掐訣動作，另一手抓緊長戈中間部位，用戈尖筆直朝高空指去，九個銀色甲士均都這種一般無二的動作。


