第一千三十三章 魔刃疑雲
　　這種必須用魔髓鑽才可能煉製出來的魔刃，名頭之大，任誰聽了都要一驚的。
　　此寶據說擁有將斬殺修士血肉精魂神吸入其中，再加以煉化成威能的歹毒神通。就是說斬殺修士越多，魔刃威力也就越大的。所以當初一名魔修甚至手持魔龍刃斬殺過化神期修士。
　　所以不少修士都認為，只要給此寶一定時間，持續不斷在殺戮中培煉，甚至都有可能力壓通天靈寶的。
　　當然無論通天靈寶和魔龍刃，都不知在人界絕跡多少年了，自然無從真比較去，但就這樣，這位陰羅宗長老驀然提及了此寶，還是讓韓立臉色有些難看起來。
　　“既然只是七八相似，而且以他修為還有機會讓元嬰逃出去。那件應該不是魔龍刃才是。可能是另一種罕見魔道寶物吧。”一直靜靜聽著二人對話的圭靈，目光一閃的說道。
　　“應該是這樣吧！”韓立點點頭。
　　隨即抬首向魔塔所在方向凝看了兩眼，遠處山峰的確少了一部分的樣子。
　　“這昆吾山號稱人界仙，有通天靈寶倒不是稀奇之事。”他想到了手中的虛天鼎，有些砰然心動的喃喃道。
　　有收服的圭靈相助，再加上人形傀儡，倒不是沒有機會奪得此寶的。而且先前從乾老魔儲物袋中得到了七八塊高階靈石。這讓他對此傀儡的使用，後顧之憂大減。
　　“主人！我們過去看吧。不知怎麼，剛才一從殿中出來，我覺得自己有些不對勁，好像你們說的鎮魔塔方向，有什麼東西在召喚我。這東西彷彿很熟悉，似乎關係到是失去記憶前的東西。”銀月在韓立腦中突然遲疑的說道。
　　“有東西召喚你？”韓立聽了這話一驚。
　　“不錯。我隱隱覺得，若是錯過了此次機會，我可能會失去恢復全部記憶的機會。”銀月聲音中難得出現了幾分懇求之意。
　　韓立沉默了下來，過了好一會兒後，他才忽然輕笑一聲，用看似輕鬆的口氣說道：“既然你這樣說了，去看看吧，反正我對這通天靈寶，也很感興趣的。”
　　“多謝主人成全！”銀月聽到韓立如此回答，欣喜之極的回道。
　　“圭道友，既然那邊有通天靈寶現世，看來這個熱鬧不湊下，也不行了。”韓立一轉首，衝圭靈緩緩說道。
　　“妾身一切以道友為主！不過，此人如何處理。”圭靈微一躬身，神色如常回道。
　　有這等至寶出現，只要是修士都不可能視而不見的。對韓立忽然改變主意，此妖早就有所預料，沒有感到什麼意外。
　　“道友可是答應我，不會對我出手的。我這才將所知都如實相告的。”一聽圭靈此言，被大手禁錮的元嬰忙大叫道。
　　“我剛才的確沒說要對你出手，但也沒說不對你出手。而且你很清楚，剛才不說只是多受一番煉魂之苦罷了。要怪，就怪你是陰羅宗長老，恰恰還落在我手中吧。”韓立輕描淡寫說道，一張口，一道粗大金弧劈出，擊在了元嬰身上。
　　一聲慘叫後，元嬰和大手都就在金光中潰散消失，但卻掉下來一杆淡綠色幡旗出來。
　　韓立眼中一亮，長袖一拂，將此幡捲入到了手中細看了兩眼。
　　正是另一面陰羅幡！
　　通過搜魂術韓立自然知道此幡非同小可，若是能聚齊十八杆的話威力大的難以想象。
　　既然已經和陰羅宗結下大仇，他自然不會再客氣什麼，反手就將此幡塞進了儲物袋中。
　　就算此寶對他來說有些雞肋，也不能讓陰羅宗輕易湊齊此套寶物的。
　　陰羅宗歷代也發生過這幡旗遺失或者被毀的事情，但以此宗勢力不是很快找回來，就是另行煉製出一杆新的出來。
　　不過這樣的事情，陰羅宗也只是經歷過幾次而已，如今一下少了數杆的，陰羅宗就算財力再雄厚，也不是輕易可以再煉製出來的。而且就算煉製出來，要想培煉到一定威能，也不是短時間能做到的。
　　“走吧！也不知那些人是否有人已經搶到寶物了。”韓立仰首看了鎮魔塔方向，低聲嘀咕了一句，就沿著石階飛飄而下。
　　圭靈緊跟其後。
　　石階兩旁都有古修下的禁制存在，否則若是抄近路的話，倒也能早一步趕到鎮魔塔的。
　　這一次，韓立對路上的打鬥痕跡視若不見了，沒多久，就回到了原先出發的白玉廣場處，再踏上了通向鎮魔塔的石階。
　　這一次走出多遠，前邊又出現一片亂糟糟的地方，大坑和碎石到處都是。
　　韓立不加理會，正想腳步不停的直接掠過時。身旁的圭靈，卻口中一聲低呼，並朝某處望去。
　　韓立詫異起來！他並未感應到什麼的。目光隨著一齊望去後，也發現了異常之處。
　　在一堆不起眼的亂石下，卻露出一小截白乎乎的東西來，雖然只露出一小部分，但明顯是一隻白骨嶙嶙手臂。
　　袖袍隨手一拂，一股青色勁風飛去，將碎石吹的無影無蹤，露出了一具趴伏在地上的白骨來。
　　韓立神色一變！
　　白骨上覆蓋的服飾、髮髻，他竟熟悉異常！赫然是那位九幽宗的富姓老者。那顆紫幽珠被其一隻骨手緊抓著，但卻碎掉了大半，徹底被毀掉的樣子。
　　韓立沒有說什麼，只是目光閃動靜靜的看著。
　　“想不到才費心機煉製出了培嬰丹，他竟會隕落在這裡！這修仙路，還真是前途莫測！”過了好一會兒後，他才輕嘆了一聲，似乎心裡非常複雜。
　　他雖然和富姓老者談上什麼交情，但前不久還剛剛一路的人，現在就莫名的隕落此地了。實在讓他心中有一種異樣的感概。
　　“怎麼，韓道友認識這人嗎？這個人的隕落似乎有些古怪。明明應該是才亡的樣子，但渾身血肉卻詭異的被人剝離了，頭頂處也沒有元嬰出竅的痕跡，看樣子連元嬰都沒逃出的。而背部光有這一處刀劍類寶物留下的痕跡，他這個模樣倒有些像……”圭靈盯著白骨背部一個詭異的扁窄傷痕，遲疑說道。
　　“有些像那陰羅宗的人說的那把刃滅殺的樣子，你想如此說吧？”韓立長吐了一口氣，說道。
　　“的確，否則雖然還有其他幾種魔功同樣可以剝離修士血肉，造成的痕跡決不是這樣的。而且先前那名陰羅宗長老還能元嬰出竅逃掉，這人卻硬生生的徹底隕落了。難道那人手裡拿的真是魔龍刃不成？否則，威力怎會相差如此明顯的。”圭靈凝重的說道。
　　“不對，魔龍刃雖然說可以通過吸食修士血肉元神威力大增，但這個煉化過程，要很長一段時間才可。哪有如此快就威能大漲的。”韓立思量一下，搖搖頭道。
　　“這倒也是！”圭靈一怔，有些恍然了。
　　“我倒是在意的，這位四散真人似乎出手毫不忌憚，不但陰羅宗就連九幽宗的人也都敢下手。這可不是一名散修敢做的事情了。而且出手滅殺了魔道長老後，連屍體都沒有特意毀去，他就不怕日後兩大魔門聯手找他的晦氣嗎？”韓立目光在白骨上又看了一眼，目中閃過不解之色。白骨上的儲物袋不見蹤影，顯然那培嬰丹也落入了四散真人手中。
　　圭靈才剛脫困出來，對如今修仙界一點不瞭解，自然對此無法回答什麼。
　　韓立想了一會兒，並沒有什麼結果，最後還是抬手放出一團火球，將屍骨化為了灰燼。總算沒有讓富姓老者屍體不至於就這般暴屍野外。
　　“我們也小心點吧。那口魔刃再吞噬了一名元嬰修士後，不知厲害到了什麼程度。別大意，同樣遭了毒手。”韓立淡淡說了一句，就帶頭往山上而去，但神色比先前陰沉了許多。
　　圭靈聞言心中一凜，醜臉扭曲一下後，就冷笑一聲的跟了上去。
　　再往上走，韓立和圭靈並未再遇到什麼異常之處，終於來到了石階的盡頭。
　　說是盡頭，其實也不對。因為後面石階憑空消失的無影無蹤。
　　他們面前出現了半截峭壁，後面的山峰全都鬼斧神工般的不翼而飛了。
　　抬首望了望山崖的遠處，又低首看了看深不可測的崖底，韓立摸了摸下巴，露出沉吟之色。
　　“看來其他人都下去了，鎮魔塔竟真塌陷進去了，也不知下面倒底出了何事！”圭靈雖然已經聽人說過，但望著眼前異象，還是露出了吃驚神色。
　　“圭道友，你是否知道這鎮魔塔中以前鎮壓的是何種魔物？”韓立忽然向圭靈問了一句。
　　“這個妾身就不清楚了。當年我只是用來看守昆吾山的妖獸而已，那些古修又怎會給我們提及此事。不過，我當初未被轉移到他處前，的確曾經感應到一股強大之極魔氣，在昆吾山中出現過。但隨即又消失不見了，應該被封印在塔中了。可惜當初我修為尚淺，只能感到那魔氣非常強大，卻根本無法判斷出魔氣主人具體的修為。”稍一猶豫，圭靈老實的回道。
　　

