第一千五十二章 條件
　　“怎麼，你認識這煉屍？”韓立頭也不回說道。
　　“姑且算是吧！”遲疑了一下，圭靈老實回道。
　　“什麼意思？”韓立目光閃動下，還是回過首問來。
　　“它未變成煉屍前也是一隻靈獸，當年和我等算是有過一些交情的。其主人也是從靈界下到人界的人類修士，不過我等自從被封印在崑山後，就再也沒有見過它的，也不知其如何變成煉屍的。”圭靈解釋道。
　　“這麼說，它本體原先也是靈界妖獸？”韓立神色一動。
　　“不錯。當年從靈界下到人界的修士，修為不能太高，就是所帶靈獸也同樣大有限制的。而我們幾隻隨同下到人界的，是在被抹去了原有的記憶後，才被允許下來的。”圭靈嘆了口氣。
　　“被抹去記憶，靈界你一點都不記了？”韓立心中一凜，隨即又有些失望起來。要知道他原先還真想從圭靈口中問出一些靈界事情來的。
　　“除了知道自己是從靈界下來的，其他絲毫關於靈界的記憶都沒有。”圭靈露出了一絲惆悵之色。
　　韓立沉默起來，心中念頭一轉，又想起了銀月來。
　　銀月身份大不簡單，應該對靈界有些記憶吧！他心中又活動起來，但馬上又將此事壓在了心底，現在可不是考慮這些事情的時候，他的下意識將目光朝其他地方一掃。
　　從障壁中出來後，此空間可變的有些詭異了。
　　四處空蕩蕩的，竟一個人影都沒有的樣子。不但宮殿上空原本懸浮的八靈尺不見了蹤影，連那杆原本禁制他們的黑風旗也不翼而飛。怪不得他們如此輕鬆的就破禁而出。
　　地面上到處都是巨大深坑和一道道數丈長的溝槽狀爪痕，竟彷彿被什麼巨獸抓過一般。宮殿一小半也完全被擊碎成了廢墟，一副經歷過慘烈異常激戰的樣子。
　　韓立神識早已掃過宮殿殘骸，可惜裡面設有的隔絕靈覺禁制仍然尚存，一時無法發現什麼。
　　但這也讓他心中一鬆，畢竟那元剎聖祖給他的壓力實在太大了。若是和此魔正面硬碰上，他肯定不敵的。
　　不過現在唯一的傳送陣，讓人被隔絕到了黑風旗禁制的空間內，要想再離開此只有另行想法了。
　　目光閃動下，韓立開始思量起脫身之策來。
　　“韓道友，你若肯出手相助我和徐兄，你和我們天瀾聖殿的過節，我以聖女身份可以一力承擔，就此化解你和天瀾草原的恩怨。”就在這時，林銀屏突然衝韓立焦慮的嬌呼道，聲中充滿了焦慮之意。
　　“我已經被你們突兀人追殺瞭如此之久，還有什麼恩怨可化解的。在下沒興趣出手的！”韓立神色木然，一口回絕道。
　　“韓兄不要忘了，我們可是因此才到的大晉，若是我和徐仙師在這裡隕落，你認為其餘三大仙師，會輕易罷手嗎？”
　　韓立聽到此話，嘿嘿一笑，掃了血海中一眼。
　　林銀屏正將手中錦帕催動的銀光刺目，竟一時將煞魂絲逼退了幾分，臉色卻蒼白異常，顯然開始使用催使潛力的秘術，提升自身法寶威能了。
　　徐姓青年因為被偷襲在先，又被困在血海中，驅使的兩件法寶雖然威力不小，此刻也搖搖欲墜，馬上不支的樣子。
　　情形最好的，反倒是周身五色靈光閃動的靈犀孔雀。
　　此上古靈禽雖然無法從紫霧中脫離，但是獅禽獸也一時無法奈何的樣子。畢竟此兇禽最厲害的金波攻擊，恰好被五色靈光剋制的樣子，無論多少金波擊在靈光上，都馬上潰散消失。
　　“林仙子現在就是說的天花亂墜，在下也不會出手的。說實話，若不是兩位看起來此劫難逃，在下都想趁火打劫一回的。至於那三名大仙師若是真的找上門來，韓某並不介意和他們切磋一下神通的。”韓立神色從容，不緊不慢的回道。
　　這句話，他倒是並沒有虛言。
　　經過斬殺古魔一戰後，韓立如今對自己的實力有了個大概瞭解。有幾近隱身的人形傀儡和完全聽命的圭靈配合後，他就是同時和三四名元嬰後期修士周旋，也不會太落下風的。
　　況且那天瀾的三名大仙師，不可能全都離開草原找上門來的。
　　除非他們想真斷絕了自己一族人的命運。畢竟沒有大仙師坐鎮的天瀾草原，若被慕蘭人知道此消息。恐怕突兀人轉眼間就會有滅族之禍的。
　　心中對此一清二楚，韓立自然對這位天瀾聖女的威脅，根本不屑一顧。
　　原本還有些擔心的那名白毛煉屍一聽這話，頓時臉上一鬆，口中發出一陣陣的怪笑：“韓道友真是明白事理之人，我又沒有對韓兄出手，他怎會中你們這些雕蟲小技，你們二人還是乖乖束手就擒吧。”
　　韓立面上毫無表情，心中聞言卻冷哼一聲。
　　當初在障壁中，這位所化的四散真人不知用何秘術，偷偷現出一絲煉屍身份，卻被袋中的啼魂獸馬上發覺了。他一驚後，自然發現了此妖和那銀翅夜叉的傳音。
　　依仗自己的神識比起元嬰後期修士來說，還強上那麼幾分，他當即不動聲色的偷聽了部分。
　　為了不讓這兩個妖物發現自己的偷聽，他自然不敢強行侵入他們神念中，只能聽了個大概而已。
　　但就這模糊的一部分也讓他知道，這位白毛煉屍竟然打算聯合銀翅夜叉二妖，一破開障壁後，趁其他人心情激盪，警惕心最低之時，就對和它們一起先出谷的人類修士出手。
　　至於這人是突兀人還是韓立一夥，對他們來說卻都是無所謂的。韓立只故意遲出去了一步，才讓那徐姓青年和林銀屏一夥人倒了大黴。
　　所以韓立自不會對對方什麼好臉色的。
　　他雖然從未見過這位白毛煉屍，但有元嬰後期修為，並且長成這般面孔的煉屍妖物，自然只有萬妖谷那位萬年屍熊了。
　　久聞此妖不知多少萬年前，就修煉成靈，在大晉妖族中可算是大名鼎鼎的角色。而萬妖谷作為大晉可以和太一門，天魔宗並駕齊驅的一大勢力，身為副谷主的此妖化身為一位人類散修出現在此，這可有些耐人尋味的。
　　而此妖化身的四散真人，也不知是真有這麼一名散修，是被其殺害後幻化而成，還是根本就是此妖以人類修士行走的一個化身。
　　此妖修煉的隱匿功法還真是神妙異常，竟連他都無法看出其煉屍身份來。不過這樣一來，它似乎修為大受限制，否則當初用那血刃偷襲陰羅宗那位黑衫長老時，就不會讓其元嬰輕易逃掉的。
　　韓立看著遠處血海中漂浮站立，渾身屍氣沖天的萬年屍熊，面無表情的思量著，目中忽然一縷寒光閃過。
　　他雖然沒有心思出去救以前的對頭，也不會真讓對方血刃輕易吞噬下元嬰後期修士血肉精魂後，靜等此寶威力大增，掉頭對付他們。只要徐姓青年立斃之時，就是他出手奪取血刃的時刻。
　　想來血刃就算轉化威能再快，中間肯定還會有一段時間耽擱的。這段時間內，就是他奪取此寶的最佳機會！
　　這等邪門的寶物，自然還是要掌握在自己手中才較為穩妥的。韓立早就冷冷的有了決定。
　　當即不動聲色下，韓立嘴唇微動了幾下。
　　一旁的圭靈目光一動，面色如常。
　　“韓兄，你若肯出手相助，我願意將噬金蟲最後化為成熟之體的秘訣相贈。這個條件，總能打動道友了吧。”一直沉悶不語的徐姓青年忽然深吸了口氣，厲聲衝韓立喝道。
　　“噬金蟲？”韓立為之一呆，面露奇怪之色。
　　“不行，噬金蟲最後轉化成熟的方法，是我們聖殿的不傳之秘，怎麼可以輕易洩露給外人！”林銀屏一聽此言，卻驀然一驚的反對道。
　　“命都沒了，那還顧得上什麼不傳之秘。難道你就真被這血刃吞噬，連投胎輪迴的機會都沒有。再說我們若是隕落掉了，慕蘭人就會趁此機會反攻草原，區區一個秘術和本族興衰相比根本不算什麼。”徐姓青年不等林銀屏說外，就臉色鐵青的打斷道。
　　林銀屏一聽這話，臉如白紙，終究不再開口了。
　　萬年屍熊一看韓立面露沉吟，頓時暗覺不妙。
　　當即此妖也顧不得保存什麼法力，兩手一掐訣，法力往血刃所化血光中狂注而入。頓時血光暴漲倍許，驀然化為一隻巨大鬼臉，大嘴一張，就急忙向下方血海中的徐姓青年大口吞去。
　　幾乎與此同時，四周血霧一陣洶湧翻滾，一波接一波血浪形成一個血色漩渦，竟將徐姓青年瞬間死死捲住，讓其避無可避。
　　徐姓青年一驚，心中大叫不好，只能猛然一催青色圓珠和銀鉤兩件寶物，強行向鬼臉狠狠擊去。
　　但是鬼臉口中血光一閃，一蓬血絲噴射而出，剎那間就將兩件寶物死死纏住，一卷之下就吞入了口中。徐姓青年面色大驚！
　　鬼臉卻再次一張大口，獠牙畢露下，一陣陰森的獰笑聲傳出，豁然向再也沒有阻擋的下方血海一撲。
　　徐姓青年隨即一咬牙，體內元嬰雙目圓睜，就要脫體而逃。
　　

