第一千五百一十二章 風雲再起
　　“前輩誤會了，晚輩帶來的可不是族中聖物，而是幾位大人不久前煉製出來的一種仿製品。其實應叫‘小神巢’才是。此寶可以幻化的聖蟲也只有一種而已，還是非常低階的那種。而且此種仿製品，只能使用一次，動用過後就完全報廢了。”血甲傀儡如實的說道。
　　“小神巢！有些意思，我可久聞蜉蝣族的神巢大名，可惜一直無緣一見。既然無法見到真品，看看仿製品也不錯。我可以免費幫你召喚本體過來，不過還打算借五龍鍘的話，不再付出些代價不行的。”這位“姜前輩”悠悠說道。
　　“可晚輩只帶了一瓶陰水葵精。”血甲傀儡目中血光一閃，遲疑了起來。
　　“這沒關係。等你動用完了那個小神巢，將廢棄原物交給我就行了。此種交換不算過分吧。”“姜前輩”早有思量的說道。
　　“前輩要小神巢！”一聽這話，血甲傀儡聲音一變，躊躇不決起來。
　　“嘿嘿，你不願就算了。我之所以想要此物，也不過想見識一二而已。難道我還能真憑一個廢物，就弄明白你們神巢的秘密。當然，你若是不願交換也就算了。”姜前輩輕描淡寫的說道。
　　“好，晚輩交換。但是晚輩也有一個條件，等神巢用完後，前輩也只能研究月餘，到時原物還一定要返還的。否則晚輩無法給族中長老交代的。”血甲傀儡想了想，總覺得單憑神巢之力，還沒有十足把握對付六足等人，一咬牙的答應道。
　　“哈哈！有你這話就行了！我這就幫你施法，召喚你本體過來。這也幸虧你有一絲分神在此，否則想憑空破界攝人，老夫也無法做到的。”洞口中一陣狂笑聲發出！
　　“砰”的一聲悶響，一蓬銀絲激射而出，一卷之下就將血甲傀儡包裹其中，再往洞中激射而回。
　　幾個閃動後，血甲傀儡就蹤影全無了。
　　一盞茶工夫後，白色山脈中，忽然一股強大之極靈壓沖天而起，接著一道金黃色粗大光柱從下方激射而出，直插高處的虛空之中。
　　隨之陣陣陰風狂往光柱處聚集而來，同時轟鳴聲大作，四周浮現出無數黑氣。
　　這一切天象，將附近虛空遮蔽的嚴嚴實實，看不清裡面情形分毫了……
　　不知過了多久後，一道仿若蛟龍的驚雷在黑氣中一閃即逝後，忽然一聲刺耳的尖鳴從裡面淒厲發出。
　　此尖鳴似乎怨毒異常，但又滿腹煞氣的樣子。
　　……
　　韓立長吐了一口氣，雙目一睜，面上全是欣喜之色。
　　“韓道友，可將最後一個印記煉化掉了。”元瑤悅耳之聲在背後響了起來。
　　“多謝兩位道友出手相助。沒想到這最後一個印記如此難纏，在體內生根一般，竟然無法驅除分毫。只好大費一番手腳，在體內直接煉化了。如今四個印記全毀，總算解決心腹大患了。”韓立站起身來，一轉身，衝身後二女抱拳的施了一禮，神色誠懇異常。
　　“呵呵，韓兄何必這般客氣。我二人性命先前也是韓兄所救的！”元瑤略顯疲倦的一笑。
　　妍麗同樣微微一笑，面色也有些蒼白。
　　這也難怪，任誰一直操縱如此大法陣大半日，法力消耗也絕對不小的。
　　韓立見此，二話不說的袖袍一抖，兩個翠綠小瓶一飛而出，分別落到了二女身前，懸浮在了那裡不動起來。
　　“這是兩瓶‘綠陰丹’，屬性陰寒，對二位道友應該有大用處的。”韓立開口解釋道。
　　“我和師妹還真是需要此物，就不和韓兄客氣了。”妍麗嫣然一笑，長袖一捲，就將藥瓶捲入了其中，隨即在一隻手中浮現而出，並往外一倒。
　　頓時一顆黑綠色丹丸滾落了出來，一股濃濃的陰寒氣息散發而出。
　　妍麗略一感應此丹的藥力，雙目一亮，用兩根玉指將丹丸夾起，放在眼前仔細凝望了片刻，就往檀口中一送，吞進了腹中。
　　然後閉上雙目，運功化開藥力好加以吸收。
　　一旁的元瑤見此，略一猶豫後，對韓立稱謝了一聲，也將身前藥瓶收下，同樣服下了一顆丹藥。
　　韓立則在一旁靜等著二女。
　　此刻空中漩渦已經消失不見了，而那顆黑色球體則縮小到了丈許大小，並且因為四周法陣停下的緣故，正霧化的徐徐散開。看樣子，不久就會徹底化為了無形！
　　過了一頓飯工夫後，二女先後睜開了雙目，氣色大好起來。
　　“韓兄，你這丹藥恐怕價值不菲吧！我和師妹損耗的陰力，一下就恢復了大半。”妍麗高興的說道。
　　“能對二位道友有用，自然最好了。”韓立微笑說道。
　　“韓兄！這裡不是什麼久待之地，我們下面如何行動？先前商量的計劃，也只是如何擺脫鬼婆等人而已。”元瑤微咬下貝齒後，憂心的說道。
　　“元姑娘所言極是。此地的確不能再待下去，必須馬上離開才行。毀掉印記的一瞬間，那些妖王還是能感應到我所處的大概方向。至於下面如何行動，自然是想辦法破開此地空間，返回靈界了。當然此事頗有些棘手，我雖然有些打算，但必須從長計議。我邊走邊說吧。”韓立四下打量一下，神色肅然了。
　　“好，就依韓兄之言。我們先收下法陣，然後馬上出發。”三人中以韓立修為最高，二女自然的以他為主了。
　　於是二女身形一動，化為兩道烏虹開始將附近的佈置器具一一收起了。
　　韓立則直接一揚首，一聲滾滾長嘯出口，聲音如同悶雷般的遠遠傳開。
　　在附近遊蕩的啼魂和豹麟獸，馬上一個高聲啼鳴，一個低吼不已，同樣的出聲加以呼應，並向韓立這邊激射而回。
　　一道烏光和一道金影同時閃過後，沒入韓立袖口中，二獸就被韓立收進了靈獸環中。
　　片刻後，等二女也忙完之後，三人選定了一個方向後，立刻催動遁光忙離了此地。
　　而就在韓立等人離開這片丘陵不過半日光景後，附近空中綠光一閃，一道綠光破空而至，直接出現在了附近高空中。
　　綠光中隱隱有一道苗條的妙曼身影！
　　這道人影在附近之地一個盤旋後，在先前韓立等人所處的丘陵峰頂上一落，現出了身形。
　　正是木青此女。
　　木青目光在附近飛快一掃，面色漸漸陰沉下來。
　　在旁人看來似乎一切正常的景象，在其眼中卻破綻百出。
　　她能很輕易的看出此地巨型法陣的各種殘留痕跡，以及空中尚未完全散盡的禁制波動和那遠超尋常的精純陰氣。
　　“看來，我來晚了一步，已經走了一段時間了。原來是藉助法陣之力，來驅除的印記。不過既然離開了這裡，再找到他可就難上加難了。”木青喃喃的幾句，面上一副躊躇之色，似乎有什麼事情讓其拿不定主意了。
　　“罷了！為了魔墳中那物，我就拼上一次了！早知如此，當初就應該在姓韓小子身上多下一道禁制了。”木青一跺玉足，狠狠的說道後，玉容上現出決然之色。
　　她身形一起，再次化為一團青光破空離去。
　　但這一次，此女遁光卻並未飛出太遠去。
　　大半時辰後，青光忽然一落，墜入到了下方一處平平無奇的小型山脈中，並直接在山脈中的一處僻靜山谷中落了下來。
　　這座山谷陰氣稀薄，甚至還比不上山脈之外的普通之地，故而一個鬼物都未有。
　　此種情形，卻正是木青此女所希望的。
　　她將山谷搜查了一遍後，確定附近沒有什麼異常後，才雙袖一抖。
　　袖口中綠芒一閃後，“噗噗”之聲大作！
　　飛出了無數拳頭大光團，綠濛濛的，密密麻麻向四周激射而去。
　　所有光團紛紛往山谷各處一落而去，一閃即逝後，紛紛沒入地面中不見了蹤影。
　　而木青此女，單足一踩足下地面。
　　腰部以下靈光一閃，驀然幻化成了青木之身，無數乳白色根鬚向地面一紮之下，向四面八方更深處伸展而去。
　　結果此女口中唸唸有詞，兩手一掐訣下，整個山谷的地面立刻轟隆隆的晃動起來。
　　而沒入綠色光團之處，則泥土一分之下，一顆顆翠綠色樹苗破土而出，隨之以肉眼可見速度瘋狂生長起來。
　　幾個呼吸工夫，竟然變成了一顆顆高約數十丈的參天大樹。
　　整座山谷一下變得蔥蔥郁郁，木靈之氣濃稠異常。
　　更吃驚是，所有樹木在木青法訣催動之下，竟然一個個會土遁般的根本不受所處泥土限制。一個個模糊晃動之下，紛紛的變幻著位置。
　　片刻工夫後，一個古怪異常的巨大法陣驀然以木青為中心形成，幾乎遍佈整個山谷各處。
　　將此地防守的嚴實之極，幾乎風雨不透！
　　做完這一切後，木青驀然一張口，又噴出了一物出來。
　　竟是一個乳白色圓珠，雞蛋大小，表面遍佈古怪的金色花紋，略有些透明。
　　圓珠在木青身前丈許遠處，徐徐轉動不停！
　　木青凝望了此珠半晌後，才輕嘆了一口氣，伸出一根玉指輕輕一點此物。


