第一千八百四十章 萬毒混元身
　　這怪異味道，辛辣中摻雜著一股讓人熏熏欲醉的奇香之氣韓立忽然單手一翻轉，由白果兒帶來的紫色木匣一下出現在了手中。
　　青光一閃下，匣蓋一下自行的打開，露出了那幾枚黑綠色妖丹。
　　“有了這寒潭魔蛛的妖丹之毒，萬毒混元之身的最後一層，應該可以修煉大成了。以此神通的威能再和驚蟄決的變化之術一同使用的話，恐怕肉身強大幾近金剛不壞了，直追那些傳聞中的真靈了。”韓立面上閃過一絲興奮，喃喃說道。
　　手腕一抖下，木匣中幾枚妖丹紛紛一顫的一跳而出，“噗噗”的落入了巨鼎中。
　　片刻功夫，這些妖丹在巨鼎中迅速溶解變小，最終成了神秘液體的一份子。
　　單手再一掐訣，下方的銀色火焰騰的一下高漲倍許，幾乎整個巨鼎都包裹進了其中。
　　頓時裡面液體也一下翻滾的越發厲害了。
　　韓立望著眼前的巨鼎，神色恢復如常，但目光閃動仍可看出心中的凝重。
　　眼前這一鼎用上百奇毒之物煉製而出的液體，其配方正是他在黑域交換會中，從那齊天鑼附帶煉體之法中得來的。
　　因為韓立若想修煉煉神術第二層，也只能進一步的提升自己肉身強橫程度，自然對一切讓其肉身強大方法都趨之若鶩的。
　　那面齊天鑼本身有些雞肋的，但附帶的煉體之法卻是頗為的不凡。
　　這一點，從當日敲響黑鑼的那名煉體力士身上，能看出幾分來的。這也是他在交換會上換下那齊天鑼的原因之一。
　　這異族煉體之術，他在萬寶大會期間並未馬上研究什麼，但是後來在人妖兩族的遊歷途中卻參悟的極為透徹。
　　結果讓他又驚又喜！
　　這名叫“萬毒混元身”的異族煉體術，竟是一種遠超其預料的詭異秘術。
　　此術共分七層，每修煉一層，都具有一定強化肉身的神奇功效。
　　若是七層全都修煉完畢，足可讓一名普通人族的身軀，直接媲美那些以肉身強橫揚名的高階妖修，並可萬毒不浸，不過唯一麻煩的是，這套煉體之術大異於普通的修煉之法，竟要讓身軀浸泡在特製的奇毒液體中，才可修煉有效的。
　　而隨著每一層的精進，這種輔助修煉液體的毒性，必須越發霸道才可。
　　當然這種完全藉助外力的修煉方法，是危險無比的！按照法訣中所言，修煉之人十有八九要麼在修煉中毒發而亡，要麼肉身無法承受的崩潰開來。
　　這還是在創造此法訣的異族人的肉身，原就比人族強大多的基礎上。
　　真要是一般的人族修煉此功法，存活的幾率自然更是低到了極點。
　　當日敲響齊天鑼的那名力士縱然天賦過人，也不過只修煉成了前兩層而已，就不敢再繼續修煉下去的。
　　但這一切對韓立來說，卻不是大問題的。
　　以他經過各種靈藥靈果外加梵聖真魔功修煉的肉身，在強大程度和對毒性的抵抗上，早就到了一個普通人族難以仰望的程度。
　　萬毒混元身縱然霸道異常，對其來說卻應該沒有太大危險的。
　　更何況，他早動用了從彩流罌那裡換來的晶月液。
　　每隔一段時日就塗抹全身，再用秘術將靈液效用盡數吸收，將肉身根基變得更加穩固。如此一來，他修煉萬毒混元身出現反噬的可能性，更是降低到了幾乎忽略的地步。
　　這些年中，韓立還每隔數日飲用一小杯紅羅仙酒。結果驚喜的發現，此酒竟真有改善體質的神奇效用。
　　不過和萬毒混元身、晶月液對肉身的劇烈改變不同。此靈酒效用極其輕微，並且是針對修煉資質的緩慢改變。若不是長時間飲用，此改變幾近不可察覺的。
　　但若是堅持下來，其中的巨大好處自然是顯而易見的。
　　如此一來，韓立對自己進階合體後期的把握，自然更大了幾分。
　　他一結束兩族遊歷，返回洞府後，立刻開始蒐集各種奇毒之物。
　　起初萬毒混元身頭幾層還好，普通的劇毒材料即可有效，但等到修煉到後面三層的時候，卻極難在人族找到合適的劇毒材料，這讓他不得不借助秦素兒的力量，打起了妖族的注意。
　　記過他花費了上百年時間，將這萬毒混元身修煉到了第六層，並在今日湊齊了第七層所需的劇毒材料。
　　特別這最後一種的寒潭墨蛛的妖丹，即使在妖族也極其罕見，秦素兒尋找了數十年之久，才在不久前最終找到了足夠的數目。
　　當然在這些年中，韓立也未停下對梵聖真魔功和法力的修煉。
　　在經過測試，發現綠液的神秘力量對蝕毒草仍然有用後，併成功催生了其他一些從廣寒界帶回的靈藥種子後，他煉製出了數種在合體期精進修為的丹藥來。
　　這些丹藥無論配方，還是輔助材料，韓立都花費了偌大心血才最終找齊的。
　　而這幾種丹藥中的任何一種，若拿到外界去，絕對能讓那些合體老怪物為之掙破了頭。
　　畢竟能精進合體期修為的丹藥，整個人妖兩族也就那麼寥寥幾種，並且產量低到令人髮指的地步了。
　　那些合體老怪有得到一些的，自然大都用在突破瓶頸時的，平常修煉根本無法捨得吞服的。
　　但對擁有神秘綠液的韓立來說，這些丹藥卻數天一顆的吞服不停，奢侈程度，足以讓其他合體老怪知道了後妒忌的為之吐血。
　　不過如此一來，他法力精進速度，幾乎是普通合體修士的七八倍之快。
　　故而雖然才短短二百餘年時間的修煉，法力卻已經大增了許多。
　　只要韓立能將最後一層的萬毒混元身修煉成，再苦修百餘年時間，應該就可開始突破初期的瓶頸。
　　他自付在一些靈丹和強大肉身和神念輔助下，這對一般合體修士不易跨過的關口，卻有幾分把握突破的。
　　韓立心念急轉的將這一切，在心中默默的重新思量了一番後，神色一動下，突然體表青光一閃，整個人就雙膝盤坐的緩緩飛起，並無聲無息的移到了巨鼎上空。
　　青光一盛，接著幾件衣衫從中一飛而出。
　　韓立就一絲不掛的落入到了鼎中。
　　那五色斑斕的毒液，立刻將其身軀徹底淹沒其中，只露出一顆頭顱留在了外面。
　　鼎外的銀色火焰中突然發出一聲清鳴來，火焰晃動中，竟隱隱形成數只尺許大的銀色火鳥，圍著火鼎飛舞不定，並口噴銀焰不停。
　　剎那間，鼎中一下變得奇熱無比起來。一團團的五色毒霧，更是騰騰的從裡面飛快冒出，瀰漫到了整間屋子之中。
　　如此一來，自然再也看不到韓立身影分毫了，只能隱隱聽到一陣彷彿骨骼爆裂的脆響，從毒霧中不時的傳出。
　　時間一天天的過去，韓立閉關所在的禁制之地，一被封印後就再也沒有開放過。
　　除了白果兒等三名弟子偶爾會到此地，檢查下禁制的情況下，大部分時間下，這裡自然寂靜無比，彷彿死地一般。
　　器靈子在數年後，就凝結元嬰成功，得以成為了天淵城的高階衛士了。
　　而數十年的苦修之後，白果兒也終於進階到了金丹後期。
　　不過此女為了以後可以順利凝結元嬰，在孤身來到韓立閉關處的迷霧前，輕聲的禱告一番後，就離開洞府，開始了自己在人族的單獨遊歷。
　　至於海大少也修煉到了結丹中期境界，並在白果兒離開洞府後，成為了最常到禁制之地來的弟子了。
　　就這般，足足兩甲子的時間，最終過去了。
　　這一日，海大少正駕馭一輛晶瑩剔透的獨木舟，在離韓立洞府不過數十里的上空，激射而行著。
　　忽然間他面色一變，竟單手一施訣，遁光一斂，竟將足下法器一頓的停在了半空中，然後一臉驚疑之色的向遠處天空望去。
　　只見遠處天空，不知何時多出一道筆直的五色颶風！
　　此颶風高約千丈，彷彿擎天巨柱一般，附近隱隱有無數銀色電弧閃動不已，並有轟隆隆之聲從中連綿傳出。
　　而看颶風浮現位置，赫然正在自家師尊洞府所在山峰處。
　　“難道是師傅他……”
　　海大少感應到遠處天地元氣的激烈動盪，面上先是陰晴不定好一會兒，最終又面露驚喜之色的喃喃道。
　　遠處天象足足持續了近半日光景，才最終消散而去，天空再次恢復如初了。
　　海大少見此情形，再無任何遲疑的足下一踩法器，頓時獨木舟化為一道藍虹的激射而走。
　　片刻功夫後，就到了韓立洞府所在的山峰處，並遁光一斂的匆忙落下。
　　“師傅！真是你老人家出關了，剛才的天象也是師傅引出來的吧！那徒兒恭喜師傅修為大進！！”海大少剛匆匆的走入洞府中的大廳，就發現裡面的正坐著一男一女兩人，當即驚喜的衝男子一拜，並急忙的問候道。
　　那男子自然正是剛剛閉關出來的韓立，旁邊的女子，則是那位同樣在洞府中修煉多年的冰鳳。
　　“原來是月天，剛才天象的確是我進階合體中期引起的。這已經是你冰師姑出手，激發了洞府禁制，壓制了大半天地元氣後的結果了，否則恐怕真會引起其他一些人的注意了。”韓立看著眼前弟子，微微一笑的說道。


