第一千二百五十九章 海霧
　　“戲耍？為了一顆區區的六級妖丹？”韓立眉梢一挑，露出了似笑非笑的神色。
　　“哼，要是普通的六級妖丹，我等幾人也不會放在眼中，但是雷鯨獸的妖丹，自是例外了。況且閣下一出現，就挑撥範兄的妖丹有問題，也值得讓人思量一二了。”那名始終沒有說話的孫姓修士，是一名面容略顯陰厲的老者，此刻卻冷冷的開口了。
　　“你們殺的雷鯨獸，拖延的時間不短吧。就是因此，那隻妖獸在如此長時間內，就將妖丹內的大半妖力傾瀉一空，被你們殺死後，妖丹無法補充妖力，品質還能好哪裡去。看來兩位滅殺的高階妖獸沒有幾隻，否則不會不知道此種忌諱的。”韓立嘿嘿一笑，不置可否的說道。
　　聽了這話，範姓修士二人互望一眼，面上不禁露出了遲疑之色。
　　“就算妖丹之事是真的，閣下又如何進到此地的，範道友明明將這裡用幻術遮蔽住了。閣下是專門衝著我們幾人來的？”白鬚老者突然警惕的問道。
　　“區區一個幻陣，在下還不放在眼內。至於幾位，在下第一次到此海域，又何專門衝諸位而來。韓某今天心情不錯，所以該說的都說了。再多問什麼，在下可沒興趣回答了。剛才說的條件不變，是否有人願意做這筆交易。我可沒有打算在此地多加滯留的。”韓立說到最後，臉孔板了起來。
　　見韓立口氣這般大，石亭中的幾名元嬰修士，卻反而心中大凜起來了。
　　對方看起來如此神秘，他們可不認為對方在說大話，一時忌憚之下，競沒有誰再妄自開口了。直到那名清秀的綠衫女子，目光閃動的注視著韓立一會兒後，忽然問了一句：“聽道友口氣，似乎不是我們五龍海的修士，但不知閣下是否來自大晉，可認識向之禮前輩？”
　　“你認得向道友？”
　　韓立一怔，盯著此女，雙目微眯了起來。他有些大感意外！
　　“向前輩曾經在小女子島嶼上住過一段時間，在修煉上指點過妾身的，讓晚輩受益非淺。閣下和向前輩平輩相稱，難道也是化神期的哪位前輩？”綠衫女子一聽韓立之言，雙目異色一閃，驀然站起身來，斂衽一禮的說道。神態變得恭敬之極！
　　“化神期修士？”
　　原本還好好安坐的其餘幾人，嚇了一大跳，紛紛大驚的同樣起身。
　　剛才口出不善之言的範姓修士和那陰厲老者，更是面現一絲惶恐之色。
　　“既然你認出來了。我也沒什麼好隱瞞的。你是何時遇見向道友的？”韓立對其他人的舉動，沒看上一眼，反而眉頭一皺的衝女子問道。
　　“晚輩是在二百多年前見過的向前輩，那時晚輩還未凝結元嬰成功，要不是向前輩指點迷津，恐怕現在仍在結丹期徘徊的。”清秀女子臉現喜色的回道。
　　二百年前，算算正是向之禮等人在五龍海發現空間節點的時間，看來此事倒是真的了。
　　韓立心念急轉，轉眼間就判斷此女所說屬實，神色為之一緩：“既然你認得向道友，那最好了。將這枚妖丹拿去，將海圖拿來吧。”
　　韓立手一揚，手中的那枚珍稀妖丹，立刻射向了此女。
　　此女心中一喜，素手一抬，就將那妖丹吸入到了手心中。接著躬身稱謝，然後再從腰間儲物袋中掏出一塊淡綠色玉簡，蓮步輕移的送了過來。
　　韓立將玉簡接過，當場用神念往其中一掃，再和向之禮以前留下的消息一對照，剎那間找到了空間節點的準確位置。離此並不是太遠，只要月許時間就可趕到的樣子。
　　他滿意的點點頭：
　　“不錯，現在我有幾個問題，你好好聽著。”一旦顯示出了化神修士身份，韓立身上威勢頓現，用不容置疑的口氣吩咐道。
　　話說回來，現在的他已經是人界的最頂階存在，若不是考慮壽元流逝的問題，此界根本沒有什麼讓他懼怕的存在。
　　綠衫女子自然連忙答應道。
　　下面就見韓立口中微動不停，但絲毫聲音沒有發出，而綠衫女子則美目眼波流動不已，並在韓立口中傳音一停後，也同樣傳聲，一一的回答了這些問題。
　　韓立聽了之後，則摸了摸下巴，低頭沉吟了起來。
　　其他修士則大氣都不敢喘一下，都老老實實的在原地待著，生怕打擾這位化神前輩，而給自己招惹天大的麻煩。
　　“嘿嘿，韓某得到了想要的東西，就不在此久待了，你們繼續吧。”韓立似乎想通了什麼，驀然一抬首，嘿嘿一笑的說道，隨後一隻袖袍一甩，一片青光閃過後，人就驟然間消失不見，無影無蹤了。
　　韓立如何離去的，在場幾人誰也沒有看出來。不過如此一來，從韓立顯露身份後，一直兢兢戰戰的範姓修士等人，總算大鬆了一口氣，但隨即目光一掃綠衫女子手中的雷鯨獸妖丹，又不禁露出羨慕之色來。
　　只是拿出一張海圖，回答聊聊幾語，就能得到一顆雷鯨獸妖丹。這運氣未免太好了一些。
　　那名綠衫女子見幾人目光掃向自己手中之物，不慌不忙的將妖丹一收，才笑吟吟說道：“幾位道友，既然韓前輩已經走了，我們也繼續吧！”
　　“碧仙子，交換的事情不忙！倒想不到仙子以前還結交過化神期修士，真是失敬之極！”藍袍儒生長嘆了一口氣，率先面帶一絲苦笑的說道。
　　“那是早年的事情了，妾身還只是區區一名結丹修士，哪敢稱什麼結交。只是那位向前輩，隨手指點一二罷了。”綠衫女子搖搖頭，微笑回道。
　　“就算是隨手指點，能和一位化神修士有此淵源，那也是多少人夢寐以求的事情。不過有些奇怪，怎麼大晉的這些最頂階存在，全都跑到我們五龍海來了。莫非本海要有什麼大事發生不成？”範姓修士先是羨慕的樣子，接著眉頭緊鎖下，又有些驚疑起來。
　　“這還真有可能。不過既然是化神修士打算插手之事，豈是我等可以參與的。一個不小心，恐怕就被人家翻手間碾碎了。最好也不要胡亂打聽得好，萬一觸怒了化神修士，嘿嘿……”那名白鬚老者嘿嘿一笑，話猶未盡的提醒道。
　　這話一出口，其他人面色微變，全都點頭稱是。
　　至於他們心中如何所想的，自然只有天知道了。
　　就在這些五龍海修士暗自揣測韓立此行目的時，他卻早已化為一道青虹，出現在了萬里外的海面之上。
　　通過對綠衫女子的詢問，他知道了五龍海大概的情形，知道如今此片海域並沒有化神修士存在，故而將心中的最後一點忌憚也去掉了，直奔那空間節點所在方向而去。
　　以韓立現在進階化神的修為，真要全力而遁的話，速度自然快得不可思議。但是如此一來，就可能觸動了天地元氣，讓壽元緩緩流失的。故而韓立只是保持一個普通的遁速，寧願多花些時間趕路。
　　一個多月後，他一路無事的到了一片一望無際的霧海處。
　　望著眼前白濛濛的一切，韓立只是眉梢動了一下，就毫不遲疑的駕馭遁光激射而入。
　　足足在這海霧中飛行了大半時辰後，忽然韓立遁光一頓，竟然停了下來。
　　只見他四下打量了附近幾眼，兩手一搓，同時一揚，口中發出一個“破”字。
　　兩道粗大金弧一閃的彈射而出，擊在了虛空之處，轟隆隆的雷鳴聲傳來，附近的海霧一陣扭曲變化，隨之潰散消退，轉眼間露出了方圓數里大的一片空曠之地。
　　在下方，一座小型島嶼隱約可見，上面似乎還有一小片建築的樣子。
　　韓立見此情形，面上露出欣喜之色，口中喃喃了幾句：“向老怪等人倒是沒有虛言相欺，果然在此留下弟子看守此空間節點了。不過，我若是再晚一兩百年到此，此地是否還會有人，可就不一定了。”
　　就在他自語之時，從下方小島上飛出三道遁光來，直奔韓立而來，似乎發現了他的存在。
　　韓立神色不變，雙手倒背的懸浮在空中不動一下。
　　遁光一斂，眼前現出了一女兩男，三名中年修士。
　　都是結丹期的修為！
　　而這三人目光在韓立臉上一掃後，頓時露出驚喜之色的上前一一見禮。
　　“參見韓前輩，晚輩奉向師祖之命，在此等候多時了！”
　　“你們是向道友門下，以前見過我？”韓立神色一動的問道。
　　“我等的確是向師祖門下，有師祖留下的韓前輩畫像，故而認得前輩。”其中一人恭敬的說道。
　　“嗯，這些年辛苦你們了。我自不會虧待你們的，不過以後我會讓門下弟子，來代替你們鎮守這裡。你們也無須一直被困此地了。”韓立點點頭，面露一絲笑容的說道。
　　這三人聽了此言均都大喜，隨即請韓立先到下邊建築中一坐。但韓立卻搖搖頭，直接表明要先看看那空間節點所在。
　　這三人自然不敢拒絕，馬上答應著，引著韓立朝小島的一側而去。


