第一千三十一章 反噬
　　霞光看似普通，但一閃後，就不知如何的到了黑氣身後處。
　　光芒萬道下黑氣中傳出老魔驚怒的大吼，魔氣紛紛融消化解，現出了血色元嬰及那杆鬼羅幡來。
　　此刻的它們，渾身已被無數根青色霞絲死死纏住，任憑它們綠光狂閃，血焰高漲，都無法從中脫困而出。竟被硬生生擒下了。
　　銀弧一閃，韓立就用雷遁術到了老魔元嬰身前，微微一笑後，衝遠處一招手。
　　頭頂空間波動一起，青色小鼎破空出現在了那裡，一個盤旋後，落入了中。
　　將小鼎輕輕托起，韓立淡淡的看向了被生擒的乾老魔元嬰。
　　元嬰臉上早已滿是驚惶之色，看到韓立不懷好意的望向自己，心中一沉，隨即兇性大起，竟一咬牙，將舌尖咬碎，張口就要噴出口外去。
　　韓立目光驟然轉冷。
　　“噗”“噗”兩聲，一金一銀兩張符，貼在了元嬰身上，讓元嬰體內法力一凝，再也無法運轉分毫起來，口中要噴出的歹毒秘術自然冰消溶解。
　　這時銀光一亮，從老魔元嬰後轉出一名黃衫修士來，正是和韓立聯手的另一名中年修士。
　　此人竟不知何時，無聲息的出現在了那裡。
　　韓立這才神色一鬆，面上露出似笑非笑的表情。
　　這名臉色蒼白，神色木然的修士，自然就是他費盡偌大功夫，才煉製出來的人形傀儡了。
　　一開始設埋伏時，韓立就讓人形傀儡潛伏在去殿門口的方向。若是乾老魔真的狡猾異常，不戰而逃的話，肯定會走此邊的。說起來傀儡根本不是生人，故而收斂起氣息來，簡直天衣無縫。除非親眼看見，否則根本無法發現其行跡。
　　如此一來，剛才乾老魔半途想跑時，自然被潛伏一旁的人形傀儡，用手中雷火弓外加金雷木短箭，出其不意的偷襲一下，將其逼了回來。
　　但因為需要將老魔元嬰生擒活捉，在動用了魔髓鑽加其它珍稀材料煉製出的魔髓飛刀，將血魔珠擊碎後，韓立立刻用辟邪神雷將魔嬰驚退。讓它慌忙逃竄下，被傀儡悄然欺近身前，再用眩光晶煉製的魔眼施展出迷魂幻術來。
　　見識過眩光晶可怕的韓立，自信就算老魔神識再強大，足以讓其失神片刻的。
　　果然就像他料想的那樣，趁老魔失神下，他這才從容祭出虛天鼎，將元嬰輕易的禁制住了。
　　想到這裡，韓立又看了看手中小鼎，因為只修煉成了第一層通寶決，他現在能掌控的也只是此鼎散發的一些靈光而已，要想真的打開鼎蓋，看來還是要元嬰後期的事情了。
　　“韓道友，這幾隻魔頭怎麼處理。”
　　就在韓立心中欣喜思量的時候，背後腳步聲傳來，圭靈單手放出一團黑白氣，困住五個縮小成尺許大的白乎乎骨架，牽引著走了過來。
　　剛才老魔元嬰已被制住的瞬間，五個子魔化身頓時失去了控制，落在地上一動不動起來，結果被醜婦施法困束了起來。
　　“這五個魔頭……”
　　韓立掃了眼呆呆無神的子魔，開口想說些什麼時，緊咬老魔元嬰的五個烏黑骷髏頭，忽然出人意料的同時鬆開了嘴巴，一轉首，面向到了附近的五具人形骨架，口中一下發出淒厲的尖鳴。
　　這鳴聲不但聒噪異常，讓人聽了更覺氣血起伏，心神為之晃動不已。
　　被困在黑白霧氣中，原本老實的五具骨架頓時有所感應，驟然雙目血芒狂閃，滿是嗜血狂暴之意。
　　一張口，五股深碧色魔焰擊在了黑白之氣的同一點上。
　　“轟”的一聲後，醜婦不及防下，竟讓黑白之氣所化禁制一下擊潰散。
　　五道白氣瞬間激射而出，衝向那些黑骷髏頭，似乎想要匯聚一起的樣子。
　　但是看到此幕的韓立，怎會讓這些子魔輕易得手，鼻中一聲冷哼，微微一晃手中小鼎。
　　青霞大漲，頓時一面形成障壁，將五道白氣隔絕在外。
　　同時神念再一動下，部分霞光驀然一翻卷過去，竟將五道白氣困在了另處，重新現出五具尺許大骨架來。
　　這些魔頭似乎已經處在了狂暴之中。
　　雖然被密密麻麻的青絲纏繞的結結實實，它們手足不停的掙扎不已，口中更是碧色磷火不停的擊在身上青絲上，想要燒燬它們脫身的樣子。
　　“不，……你……你快放開它們！”
　　老魔元嬰見到此幕，卻面現一絲恐懼，突然聲嘶力竭大叫起來，似乎害怕之極。
　　韓立冷冷目光一掃，心中有些奇怪的，又怎會聽對方言語行動。
　　但是下一刻，他也神色一變。
　　那五個黑骷髏頭，驀然口中尖嘯一停，同時轉身一撲，竟一下重新咬住了老魔元嬰。
　　但這一次，這些骷髏頭可不是僅僅咬住而已，而是口中咀嚼亂響的，將真的吞噬起老魔元嬰來。
　　“魔頭反噬！”韓立一驚後，瞬間就明白髮生了何事。
　　顯然是因為老魔法力大損，此刻又被自己制住了神通，原本俯首聽命的五子魔終於兇性大發，讓元神反噬飼主了。
　　但韓立怎會讓老魔元嬰就此被吞噬掉，不及多想的忙單手一拍手中小鼎。
　　一陣清鳴從鼎上發出，外面霞光中無數青絲迸射而起，一下將幾個骷髏頭纏個嚴嚴實實，硬生生的將它們拉離了元嬰身體。
　　而這些骷髏頭嘴巴亂咬，瘋癲之極的樣子。讓人看了暗自心驚！
　　韓立卻沒有多看這些黑骷髏頭，而是凝神仔細打量了老魔元嬰一眼，心中略微一鬆。
　　雖然片刻功夫，元嬰身軀就縮小了一小半之多，變得奄奄一息的樣子。但對他來說，只要神識沒有潰散消失，就是無所謂的事情。
　　深吸了口氣，韓立單手一抓，將那元嬰旁邊的陰羅幡收到了手中，略看了眼，就塞進了儲物袋中。隨即目光一掃，往遠處某地上望了一眼。
　　人形傀儡身形一晃，幾個閃動後，就從遠處撿起一個烏黑皮袋再飛射而回，交給了韓立。
　　這個自然是乾老魔的儲物袋了，就在血魔珠爆裂的時候，從裡面掉落出來的。
　　韓立並沒有忙著探尋裡面的東西，而是扭首對醜婦說道：“圭道友，你暫時看著這五個魔頭，我先去處理一下此元嬰。”
　　他可不想抽魂的時候，旁邊有人看著。
　　“道友儘管去就是了，這裡交給我就行了。”圭靈不動聲色的說道，一口張，噴出大股的黑白之氣，將骷髏頭和五個骨都罩在了其中。接手了韓立的禁制。
　　韓立點點頭，單手衝霞光中虛空一抓，一隻青色大手浮現而出，一把將血紅元嬰和五個骷髏頭都抓在了中。
　　一道青虹飛遁而去，一下沒入不遠處的北極元光中。
　　人形傀儡卻老實的呆在原地動也不動。
　　圭靈一見韓立不見了蹤影，目光在傀儡上反覆打量起來，好大一會兒後，面上現出一絲驚容。
　　若不是她親眼見到，韓立從儲物袋中召喚出此物來，實在難以相信眼前之人竟是一隻傀儡。
　　時間一點點的過去，足足一刻鐘後，北極元光中一陣晃動，韓立從分開的銀色光絲中走了出來，面上毫無表情，老魔元嬰卻蹤影全無了。
　　圭靈並沒有感到詫異，而是一待韓立走近後，一指還被困住的五具骨架，問道：“這五子魔真身如何處理。據我所知，這種魔頭一旦被煉製出，除非用至陽之火慢慢煉化，否則很難讓它們徹底從這世間消失的。”
　　“煉化？無須這樣做。這五子魔我另有用處，暫時先封印起來吧。”韓立略一沉吟，就平靜說道。
　　“行，這自然隨道友意思了。”圭靈有點意外，嘴上卻滿口答應道。
　　韓立袖袍一拂，密密麻麻的符籙從中飛射而出，眨眼間貼滿骨架和烏黑骷髏頭之上，就將他們包成了一個個顏色各異的光球。
　　兩手一搓，十指連彈，一道道金弧射出，在途中爆裂化為根根的纖細金絲，一層接一層的包在了光球之上。
　　圭靈看到這一幕，心中有點詫異起來。
　　金光閃動下，十顆巨大金球出現在了眼前。
　　韓立手中掐訣，十餘道法訣打在了這些金球上，它們光芒閃動的急劇縮小。
　　轉眼間，就化為了拳頭大小的圓珠。
　　看著這些金光燦燦的金珠，韓立眉頭一皺想了想，又一張口，一團閃動七色佛光的東西噴了出來。
　　而在佛光中，有一個彷彿氣泡般的寶物。正是韓立一直放在體內培煉的金剛罩！
　　韓立單手衝此物微微一點，七色光華一卷下，就將那些金珠吸進了罩中。
　　有此佛門寶物和辟邪神雷鎮壓住，這些子魔就算再兇悍，應該無法跑出才對。
　　韓立這才放心從儲物袋中取出一個玉匣，將金剛罩放進了其中，小心的收好。
　　“走吧！道友知道此山有何隱秘之處。我們躲上幾日，等那封印裂縫回覆正常時，再出去。”韓立望了下殿門方向，半眯雙目的衝圭靈說道。
　　“隱秘之地！妾身倒真的知道一處，那裡是我無意中發現的。沒有第二人知道的。”圭靈一聽此話，精神一振，不加思索的回道。
　　

