第一千一百六十三章 滅殺
　　大漢剛藉助符籙之力進入虛空中，就猛覺背後一股巨力無聲無息擊來，雖然身後金花拼命聚集抵擋，但仍被此力一下擊個結實。
　　“轟”的一聲後，他就被硬生生擊回了原來的空間。
　　同時嗓子一甜，張口噴出了一口黑血出來。
　　而就在這時，一聲雷鳴同時從身後傳來。
　　金花老祖驚懼交加的一回頭。
　　只見十餘丈遠的地方，韓立在一片銀光中現形而出，並緩緩收回一隻青濛濛閃動的拳頭，衝其冷笑不已。
　　禿頭大漢心中發寒，這時他才真的肯定了，對方絕對不是一名元嬰初期修士，最起碼也有中期以上的修為，而且無論法寶靈獸還有神通都遠非他可比的。
　　如此一想之下，這位金花老祖哪還敢繼續和韓立交手，徹底熄了拼鬥心思，猛然將手中金符衝空中一拋，周身金光一起，就化為一道金虹破空而遁。
　　連下方的那名豔麗女子都絲毫不顧了。
　　韓立嘴角一動，原本想立刻追去，但對方拋出的金符“噗”的一聲潰散開來。幻化出大片的金光。
　　這些金光馬上又片片的碎裂開來，一陣凝聚變形後，竟幻化出上千只拇指大小的金色毒蜂，朝韓立鋪天蓋地撲來。
　　嗡鳴聲大起！
　　韓立有些詫異，卻從容的一張口，一團青光包裹著一隻小鼎噴出了口外。
　　此鼎只是在身前滴溜溜一轉，立刻化為數丈之巨，然後韓立單手衝此鼎一拍。
　　“轟”的一聲，巨鼎表面藍焰一下浮現而出，將此鼎包裹在了其中。
　　然後鼎蓋在轟鳴聲中，緩緩開啟，露出了尺許寬的縫隙出來。
　　一股青濛濛的光霞從縫隙中激射而出，迎風一漲後，化為一道十幾丈長青鏈。只是天空青光一閃，青鏈就將小半個天空一掃而過，眨眼間就將所有金蜂全都捲入了其中。然後一個盤旋，就包著點點金光閃電般的縮回了鼎中。
　　這虛天鼎竟方一祭出，就將漫天的金色毒蜂全收進了鼎中。
　　但就這略一耽擱，金花老祖所化驚虹就已經到了五六十丈之外，此遁速對一名元嬰初期修士來說，不可謂不驚人了。
　　韓立看到此幕，面露一絲譏諷，並未急著動身去追，目光先朝四下一掃。
　　結果眉頭一皺下，鼻中冷哼了一聲。
　　在他和金花老祖眼花繚亂交手的短短一瞬間，灰袍老者和藍袍青年竟不知什麼時候，悄然退到了百餘丈之外，正打算轉身就逃的樣子。
　　這兩人自韓立和金花老祖先後現身後，早就沒了得寶的心思，只想如何才能從眼前的危局中全身而退，以免葬身於此。
　　那金花老祖不用說了，擺明了是豔麗女子招來要殺人滅口的。
　　這位不知名修士和金花老祖幾句交談後，竟連一位元嬰修士都要滅口的樣子，也讓他們心知不妙了。
　　但當金花老祖口不擇言下，提到了虛天鼎後，這兩人恍然大悟了。
　　雖然他們只是結丹期修士，但身為蠻鬍子門下，虛天鼎當年出世的消息又怎會不知的。到現在逆星盟對持鼎人的追殺令，可至今未曾取消的。
　　他們心中知道其中的厲害，暗叫之餘，自然再也不肯繼續留在原地了。
　　當韓立方和禿頭大漢動起手來，這二人立刻悄悄的徐徐後退。
　　現在一看韓立冰冷目光掃向他們。二人心中狂跳後，立刻什麼都不顧的急忙遁光一起，分頭而逃了。
　　至於那名豔麗女子，則在金花老祖丟掉她敗走的時候，心中一慌下，也馬上一扭身，化為一道紅光激射而走。
　　至於更遠湖邊的那些築基期和煉氣期的低階修士，則因為修為太低，距離又太遠，根本不知道湖中心倒底出了什麼事情。但遠遠一見他們師傅、師祖都落荒而逃了。這些人面面相覷的互望了一眼，也都目露恐懼的一鬨而散了。
　　見到這些情形，韓立面上陰霾閃過，突然手往腰間一抓，一隻靈獸袋被祭到了半空中。
　　隨即袋中嘶鳴聲響起，隨即噴出了一股白濛濛寒霧來，裡面夾雜著十幾條雪白蜈蚣。一個個半尺長，背生一對透明的翼翅，猙獰兇惡異常，圍著韓立頭頂一陣的盤旋飛舞、韓立也不說話，只是手指衝遠處的三人分別一點。
　　頓時十八條六翼霜蚣分成了三群，化為三股白色寒風，口吐寒氣的朝向三名結丹期修士呼嘯追去，遁速明顯比那三人要快上一籌的樣子。
　　豔麗女子三人回首一見此幕，頓時驚得急忙將最後一絲餘力也毫不保留的施展了出來，遁速竟然也一下提高了一分。
　　眨眼間，這三人就和六翼霜蚣，一前一後的狂追遠去了。
　　至於那些低階修士，韓立也懶得理會。
　　以這些修士的奇慢遁速和低下地位，就是想向什麼人通報此地的事情。恐怕也是數日之後的事情了，到了那時，他早就離此地千萬裡之外了。
　　不過他轉首看了看遠處的金花老祖一眼後，目中殺機一閃，背後風雷翅輕輕一扇，人就化為一道銀弧在原地消失不見。
　　雖然這時的金花老祖，已經遠在百丈之外了，但是韓立每一次閃動下，人就瞬間拉近了二十餘丈，只是六七次之後，就鬼魅的出現在了大漢上空處。
　　二話不說的單手一抬，大片紫色火焰脫手射出，化為一隻大手向下氣勢洶洶一把抓去。
　　“啊”
　　下面金花老祖萬萬沒想到，韓立可以輕鬆的接連施展瞬移之術，竟如此快就追上了自己。頓時駭然驚呼，眼見到紫色大手抓下，終於面現驚恐之色來。
　　但無奈下，他只能一張口，噴出一口金色飛刀斬向大手，又急忙掐訣的想要施法避開此擊。
　　但這隻用紫羅極火變化的大手，又豈是一名元嬰初期修士輕易能破的。從韓立獨創的極寒之焰，就是後期大修士和十級妖修見了，也有幾分忌憚的。
　　只見那口金色飛刀一斬在大手上，只是紫光一閃，飛刀表面就瞬間被凝結了一層紫寒冰焰，然後失去控制的直接墜落而下。
　　在大漢面無血色的目光中，紫色大手五指詭異的一張，竟彷彿巨大蒲扇一般，一把將大漢剛激射出去的身軀抓在了手中。
　　一聲慘叫發出，大手上紫焰一下高漲數尺，金花老祖轉眼間就化為一塊紫色冰雕。
　　見此情形，空中的韓立毫不猶豫的法訣一催，大手頓時五指用力一捏！
　　“噗”的一聲脆響，整座冰雕竟寸寸的碎裂開來。冰屑中金光一閃，大漢元嬰就想趁機遁走。
　　但韓立早有準備的，心念一動，大手就化為洶洶紫火，一下將大漢元嬰困在了其中。
　　此元嬰只在其中支撐了片削，就狂閃幾下的化為了烏有。
　　韓立這才袖袍一抖，紫焰化為一條火蛇飛射而回，只是一閃就沒入袖中不見了蹤影。
　　他這才微微一笑，目光一掃下，又抬手朝下方虛空一抓。
　　頓時大漢懸浮在空中的儲物袋攝到了手中。
　　他將儲物袋隨後塞進了袖子中，抬首向其他方向望去。
　　只見老者等三人已和十八條雪白蜈蚣早不見了蹤影，似乎已經追逐出了極遠去了。
　　韓立倒也不急，將早已恢復了迷你形態的啼魂獸一收，就閉上雙目，盤膝坐下，神念朝四下緩緩放出，身形在半空中一動不動起來。
　　此刻附近變得靜悄悄的，除了微微的海風外，幾乎一絲聲音都沒有。
　　盤坐了一盞茶的功夫後，韓立嘴角驀然泛起一絲輕笑，重新睜開了雙目。
　　幾乎與此同時，某方向的天邊靈光一閃，一團白色寒風飛射而回，片剩功夫就到了韓立頭頂上空，寒風一散，現出了六條猙獰的雪白蜈蚣出來。
　　只是這時的蜈蚣一個個都變得體形過丈，有兩隻蜈蚣的白色外殼上，還殘留著幾道淡淡劍痕，一副經歷過一場大戰的樣子。
　　口中一聲低喝，他衝空中打出一道法訣後，六條蜈蚣通體白光閃動，體形迅速縮小，化為原先大小。
　　然後韓立再此祭出靈獸袋後，這些六翼霜蚣就化為六道白光飛射入了袋口中。
　　再等了一會兒，另外兩群蜈蚣也同樣的從其他兩個方向激射而回，其中一群毫髮未損，但另一群蜈蚣中，卻有一條被斬去了幾條細腿，似乎受了一些創傷的樣子。
　　不過，這些靈蟲都天生生命力旺盛，具有斷肢重生的天賦，這些小傷只要過一段時間，就可完全復原了。
　　韓立將這些蜈蚣也一收，就朝湖中心的海面望了一望，當即周身青光大放，化為一道青虹激射而下。
　　只是一閃後，驚虹就沒入湖面中不見蹤影。
　　這所謂的魔湖並不太深，韓立只是往下通入了二百餘丈後，就隱隱看到了湖底的樣子。
　　但此處湖水還真有些詭異，實在過於碧綠了。即使韓立已經運用起了靈目神通，還是隻能清楚看到十幾丈遠地方，再遠一些，可就模糊不清了。至於神念，一進入此湖中，就似乎無法離體了。
　　這魔湖竟然是天然的神識隔絕之地。
　　不過，韓立心中早就有了蠻鬍子所給的準確地點，只是在附近飛遁了片刻，輕易找到了此行目標。
　　一片看似普通的湖底礁石堆！


