第一千四十章 銀月、雪玲、瓏夢
　　韓立聽到這話心中一凜，忙朝法陣中宮殿望去。
　　此建築從外面看起來和剛才一樣，並未有什麼異樣顯露出來。
　　心中疑惑，他正想要再問一下銀月，一股驚人靈壓忽從宮殿中沖天而起，接著轟的一聲巨響後，一道黃光從頂部破開射出，隨即化為一隻黃色大手，直奔八靈尺狠狠抓去。
　　這一幕讓宮殿外破陣的修士都是一驚，有幾人更是直接驚呼出口。
　　就在這時，一聲銷魂的嬌笑也從宮殿中傳出，隨即八靈尺附近的空間驟然波動，一個披頭散髮人影竟詭異浮現而出。
　　此人方一現形，一張口，一道手臂粗光柱脫口噴出，猶如雷鳴的一閃即逝後，那隻黃色大手就被此光柱輕易洞穿而過。
　　一聲淒厲慘叫傳出，大手迅速消潰不見，隨即一個被黃光包裹的人影浮現而出，並慌忙向後倒射出去。
　　披頭散髮之一聲輕笑，鬼魅般一閃，竟不知如何的橫跨十丈之遠，瞬間追到了那人跟前。
　　黃光中修士大驚，張口一道血箭出。
　　此精血所化攻擊，奇快無比，但散發人只是身形一晃，血箭如同打在幻影上般洞穿身體而過。而散發人一隻手臂彷彿動了一下。
　　一聲淒厲慘叫馬上從黃光中修士口中傳出，隨即不知施展了什麼秘術，一下化為一股黃霞四散飛射開來，隨即又在遠遠另一端重新凝聚為人影。
　　只是此刻的他，面色蒼白異常，渾身血跡斑斑，前胸數道長長的爪痕，一隻手臂更是翼而飛了。如同喪家犬一樣的狼狽異常。
　　“七叔！”
　　法陣外一名道姑打扮葉家修士，一看清楚此人面目後，難以置信的一聲驚呼。
　　這位悽慘無比的斷臂之人，竟是葉家輩分最高的那位大頭怪人。這一下，幾名葉家修士都吃驚不小，白袍儒生也臉色大變起來。
　　韓立和徐姓青年等人雖然不知這大頭怪人具體身份，但神識掃過去後，元嬰後期修為卻都能感應到的。如此一來，他們心中駭然決不比葉家諸人小哪裡去。
　　韓立朝那散發人凝神望去，但稍一打量後，心中卻一呆。
　　這人一身藍袍，服飾裝扮分明是毒聖門修士的樣子，雖然散發遮擋無法看清面容，但從身形看來，卻似乎是毒聖門大長老花天奇。但他剛才沒有聽錯的話，分明從這人口中發出的是年輕女子的聲音。
　　這可實在太詭異了！
　　若不是在場修士個個神通非常，並且八靈尺就在眼前，韓立絕對扭頭就走。對不知名的危險，他一向避而遠之的。
　　其他修士也看出了蹊蹺之處，紛紛用驚疑目光瞅向這神秘的散發人。
　　這人竟然能將一位元嬰後期修士，都逼得如此淒涼，難道他是化神期修士不成？
　　這個念頭在眾人心中一轉後，人人都心中一涼！
　　神秘人見大頭怪人僥倖逃脫掉了，冷笑一聲並沒有再追，而是朝法陣外的諸人看了兩眼。
　　此人目光冰寒如刀，被其所觸之後人猶如被大錐重擊一般，人人面色微變。葉家的那名老道姑和化仙宗的秀麗女子修為最弱，更是身形一晃，不禁後退兩步才重新站穩住。
　　韓立暗叫不好，目中藍芒一閃，急忙調動了明清靈目加以抵擋，但被對方目光掃過後，仍覺渾身一寒，猶如身處酷冬一般。
　　他臉色有些發白了。
　　“咦！你是……”這神秘人口中傳出女子的輕咦，目光驟然一轉竟又回到了韓立身上，並不再挪移開了。她彷彿見到了什麼不可思議的事情。
　　就在這時，韓立腰間某隻靈獸袋一動，忽然一道白光從袋口中射出，一個盤旋後，一隻雪白小狐落在了韓立身前。
　　此靈獸還毫不猶豫的往地上一個打滾後，就在一團銀光中化為一名年輕的少婦，一身白袍，貌美如花。
　　正是銀月藉助妖狐之體幻化出的人形。
　　“果然是你！”神秘人一見銀月，身形一震，用女聲冷冷說道，然後一揚頭顱，遮蓋面目的散發向後而去，露出了此人的真面目。
　　“花天奇！”四周人群一陣騷動，有人叫出了這人的名字。
　　這神秘人滿臉碧紋，不是花天奇又是何人？
　　只是古怪的是，他容顏未變，但一對瞳孔卻變成了翠綠的妖異顏色，並一動不動的盯著銀月，臉上現出古怪的神色。
　　見此詭異情形，其他人也下意識的沉默下來。
　　以這些人的豐富閱歷，如何不知道花天奇身上出了何事？這分明是被什麼東西附身了。這些人心中一凜下，紛紛暗自猜著此人的身份！
　　趁此機會大頭怪人急忙悄然的後退，拉開和“花天奇”的距離，同時急忙服下一粒丹藥，並掏出數張符籙貼在了斷臂處，頓時一陣白光亮起後，傷口馬上收縮癒合恢復起來了。
　　然後他才一抬首，臉色鐵青的重新望向“花天奇”。
　　韓立望著眼前情形，雙目也半眯了起來，同時心念急轉。
　　看樣子，這位大概是召喚銀月到此的東西了。只是不知她和銀月是何種關係，是敵是友？
　　“雪玲！許多年前你就應該找到這裡的，沒想到如此多年過去了，你才來到這裡。不過，你的氣息竟變得如此弱小，還寄身在四瞳妖狐這種妖獸身上了，不覺得有辱我們銀月天狼的身份嗎？”“花天奇”臉上異色一收，淡然說道。
　　銀月抬起纖纖玉手拂了下額前的青絲，默然了半晌後，才用一種不太肯定語氣說道：“你是玲瓏！”
　　“花天奇”聽了這話，目中異色一閃，凝望了銀月一會兒後，突然發出咯咯的嬌笑聲來。
　　“真沒想到，我狼族第一美女，天奎神狼的寵妃竟然會失憶了。我早就應該想到了，當年元剎聖祖分身將你元神逼離了肉身，你的神識怎麼可能還保持完好如初。我的好妹妹，我可不是玲瓏，而是瓏夢！”
　　此人明明是男人的面孔和身體，笑聲卻異常的銷魂嬌媚，讓人實在感到詭異無比！
　　韓立卻眉頭一皺，心中隱隱有了不好的預感。
　　雖然還未明白此女和銀月關係，但聽剛才的言語，竟隱隱對銀月遭遇一副幸災樂禍的意思。
　　銀月則黛眉緊鎖，一對明眸盯著“花天奇”，玉容陰晴不定，彷彿對方的話語，讓其想起了些什麼。
　　“你的話，讓我記起了一些往事！但還有許多有些模糊不清，但我沒記錯的話，你應該是我，我就應該是你吧！”銀月紅唇一動，鎮定的說道。
　　“哼！看來你還能記起一些事情的。的確，你我原本是同一人，你我合起來才是一個叫玲瓏的人。當初她為了應付第五次的千年雷劫，被逼修煉我們銀月狼族的無上秘術，結果半途出了差錯，硬生生將精魂一分為二，化為了你我兩個獨立的元神。只不過，以前你元神比較強大，身體自然以你為主，我受你壓迫，不得不長時間處於沉睡中而已。但現在，情形卻正好相反，你的元神衰弱到如此可憐，我舉手就能將你滅掉了。”“花天奇”的聲音驟然陰寒了下來。
　　銀月聞言神色一緊，但隨即就恢復如常了。
　　“雖然我記的事情不多。但噬血魂印，卻還記得很清楚。你殺不了我的。若是我真的形神俱滅，你也好不到哪裡去的。”銀月竟冷靜異常的說道。
　　一聽銀月這話，“花天奇”臉色一沉，雙目驀然綠芒大放。銀月馬上隨之一聲低呼，身子一顫下竟被一股無形巨力硬生生擊飛出去。
　　韓立嘴唇一抿，不加思索的反手一抓。
　　頓時一隻青色光手在銀月身後浮現，一把將銀月身體撈在了手中，然後才輕輕的放下。
　　一見此幕，“花天奇”一怔，隨即勃然大怒，目光一轉的竟立刻瞪向了韓立。
　　暗叫不妙，韓立不及多想的一抬手，元罡盾立刻巨大化後擋在了身前。
　　“轟”的一聲巨響後，銀盾表面銀光狂閃，整個盾面一下凹陷數寸去，留下一大塊清晰異常的凹痕。
　　韓立倒吸了一口涼氣。
　　附近的其他修士原本對“花天奇”和銀月的對話，一頭霧水，但一見此幕後，同樣一陣騷動。
　　而銀翅夜叉和獅禽獸二妖，自從“花天奇”現身後，就面帶困惑之色，當聽到玲瓏和雪玲等稱呼後，瞬間露出驚懼之色來。這二妖竟似乎知道一些這兩個稱呼的來歷似的，互相間打了個招呼後，竟開始悄然的往傳送陣方向退去。
　　“花天奇”見一擊沒有奏效，顯然有些意外，輕蔑一哼後就想再出手，但她馬上想起了什麼，瞅了瞅韓立，又瞥了眼銀月，忽然輕笑了起來。
　　“雪玲！你的氣息在這人身上如此濃重，而你剛才又從此人的靈獸袋中出來，莫非你已經成了此人的靈獸不成？”
　　“就算如此，又如何？”銀月聞言，玉容上陰霾之色閃過，冷冷回道。
　　“咯咯，沒什麼！若是如此話，那我可要恭喜此人了。能將天奎妖王寵妃收為靈獸，恐怕就是靈界三皇也不敢如此妄想的。”“花天奇”一陣嬌笑後，不懷好意的說道。
　　

