第一千九百一十六章 倚天之戰（七）
　　羊首巨獸正打量著戰團中的一干合體存在，眼珠骨碌碌的轉動不停著。
　　對它來說，下面縱然人魔兩方大軍人員無數，但也只有這幾人能勉強對其構成威脅。而人族方面的兩名合體存在，正是當年將其封印起來的熟悉氣息。
　　至於魔族的那幾名魔族尊者散發的氣息，也同樣讓其大為厭惡的。
　　若是在此前神通全盛之時，它自然毫不介意的將雙方全都一口吞下，但眼前因為體內舊傷未去，再加上又被封印如此多年，一身法力不及正常時的一半，卻不敢如此莽撞的胡亂出手了。
　　此獸正在下意識的有些嘀咕之極，林鸞仙子的嬌叱聲卻一下傳入了耳中，同時頭顱中的那一枚血符受刺激之下，頓時一下再次微漲不定起來。
　　先前剛剛嘗過腦中那種幾乎深印神魂的劇痛，彷彿會隨時的再次爆發而出，這讓羊首巨獸身形一顫，接著再沒任何猶豫的突然一張大口，一股黃濛濛怪風直奔下方正在攻城的魔族大軍一卷而去。
　　剎那間，天地昏暗，黃塵飛卷。
　　被黃風捲過的魔族魔獸，紛紛被其中蘊含的恐怖力量，輕易的一一撕成碎片，沒有絲毫反抗之力。
　　轉眼間，就有上千魔獸和上百魔騎葬送在了狂風之中。
　　“哼，合息，你竟然敢助人族和我們聖族作對。那今日你就和此城一起陪葬吧。”黑甲大漢見此情形大怒，一聲冷哼的喝道後突然單手一翻轉，將一個黑乎乎的皮袋一仍而出，接著手臂一動，手中又多出了一隻數寸長的金色飛叉。
　　此物一晃之下，就驀然化為了百丈之巨。
　　黑甲大漢所化巨人將此叉雙手一握，狠根衝下方颶風一劈而去。
　　一股青濛濛的刃芒彷彿瀑布般的從天直落而下，一閃之下就將下方黃風從中一斬兩截，併發出耀眼刺芒的沒入地面中。
　　“轟隆隆”的一聲巨響！
　　整個大地為之顫抖，憑空現出一道千丈長的巨大裂縫。
　　狂風在此斬過後，立刻煙消雲散丁點不剩了。
　　而那隻被拋出的黑色皮袋，一聲雷鳴後驀然從中彈出兩道粗大銀弧，一閃之下，竟一下化為兩隻被銀色電光包裹的巨狼。每一隻都有三四丈長，背生一對銀色雷翅，一扇之下，發出淒厲長嘯的直撲羊首巨獸。
　　合息巨獸見此情形，羊臉閃過一絲不屑之色，一隻巨掌二話不說的遙遙一拍而去。
　　一隻百丈大的黃色巨掌彷彿小山般的一下在兩隻巨狼上空浮現，只是往下一落，就將兩隻看似非同一般的魔獸瞬間壓的身軀爆裂而開。
　　黑甲大漢一驚，不及多想的手中金色巨叉猛然一劈而出，巨大刃芒一閃的再次斬出，同時心中法訣一催，兩隻黑色巨錘也幻化出層層虛影的往巨獸狂砸而去了。
　　羊首巨獸接二連三的受到黑甲大漢的攻擊，自然當做其對自己的一種挑釁了，目中兇光一閃，背後兩隻蝠翅一下往身前一扇，略一模糊下竟一下幻化成兩團黑濛濛黃雲，竟將龐大身軀一下淹沒進了其中。
　　巨大刃芒和密密麻麻錘影一擊在黃雲上，只發出一連串的悶響聲，竟絲毫無法破壞掉此防禦。
　　黑甲大漢大駭，手中金叉一橫，一手飛快掐訣下，一團團銀色雷火頓時在身體四周浮現而出，就要催動彈射攻敵。
　　但就在這時，忽然頭頂上空波動一起，一隻毛茸聳的巨大肉掌憑空閃現而出，並向大漢一壓而下。
　　手掌尚未落下，一股巨力就將大漢四周一罩而住。
　　黑甲大漢只覺肩頭一沉，身軀立刻彷彿巨山壓身般的緩慢起來，同時附近虛空也一下變得精鋼般堅韌，動一下手指都艱難無比起來。
　　黑甲大漢既然身為魔族後期大成的魔尊，自然無論見識還是神通，都遠非普通魔族修士可比的，當即驚怒之下，一聲大喝，四周浮現的雷火一下紛紛的爆裂而開，四周禁錮的虛空一下被硬生生的炸裂而開。
　　而大漢自己背後一個黑色巨象虛影浮現而出，揚鼻一聲低吼下，一股驚人氣息沖天而起。
　　原本被壓制的黑甲大漢一下渾身黑芒流轉，肉身強橫彷彿增加倍許，竟忽視身上巨力的化出上百個虛影，均都一般無二，一晃之下的朝四面八方激射遁走。
　　但空中巨大肉掌，只是微微一顫，就立刻體積一漲的閃電般落下，一股黃濛濛波浪一卷而開。
　　大半虛影被一卷其中，瞬間化為了烏有。
　　只有十幾道飛遁最快的虛影，遁出數百丈外的虛空中，然後光芒一閃的自行破滅，只留下一道還原成了黑甲大漢。
　　但此魔回首一望巨大肉掌落下的可怕情形，臉色一下變得陰沉無比。
　　此時，對面兩團黃雲一動之下，重新化為兩隻巨大蝠翼的往回一收。
　　羊首巨獸身影再次浮現而出，雙腿一屈之下，就要縱身直接撲向大漢而去。
　　以此獸的龐大身軀，一動之下，即使不動用任何神通，也彷彿一座巨山直接壓頂一般。
　　黑甲大漢心中一凜下，也不敢再直接硬接，只是將身形一晃下，再次幻化出數百虛影，雙手不停催動雷火的遊鬥不停。
　　雖然看似大處下風，倒也沒有再吃太大的苦頭。
　　一旁的青龍上人見此，眉頭一皺，面上厲色隨之一閃後，兩手一翻轉下，各自浮出一口青色飛劍，一口表面銘印著兩條青色蛟龍，一口銘印著一隻金燦燦孔雀。
　　手腕一抖！
　　兩口飛劍立刻各發出一聲清鳴的同時騰空而起，在其頭頂一個盤旋後，一隻一晃之下的幻化成兩條青蛟虛影，一隻金燦燦光暈大放後，從中飛出一隻金色鳳凰幻影。
　　在青龍上人施法一催下，兩條青蛟虛影和金色孔雀幻影立刻光霞萬道的飛撲向了黑甲大漢。
　　顯然這位倚天城的太上長老，已經決心藉助合息獸的可怖實力，將黑甲大漢斬殺在此地了。
　　只要能將這位修為最深厚的魔尊擊殺，即使多出另外兩名神秘的魔尊，這場大戰也仍大有取勝之機。
　　黑甲大漢目睹此景，心中自然大怒之極，但在巨獸威脅下，倒也一時間根本奈何不了青龍上人，反而因為對方的出手糾纏，不禁連連的遇險不已。
　　就在青龍上人大喜過望，而黑甲大漢被逼的連連後退，口中怒吼不已的時候，魔海方向突然數千股驚人的凶煞之氣沖天而起。
　　原本漆黑的魔海，竟在頃刻間變得血紅無比！
　　陣陣狂嘯之下，一隊被妖異血光籠罩的魔族軍隊，從魔海中不慌不忙的飛了出來。每一人身上都散發這可怖之極的死氣，全身遍佈血色靈紋，臉上絲毫表情沒有，但身軀卻有些模糊不清，彷彿不是實體，而是剛剛從黃泉走出的戰鬼一般。
　　“哈哈，看你這頭兇獸還如何逞兇？化血冥衛快些佈陣，將這頭合息獸和此人給我活活困死在血冥大陣中。珈輪戰魔，給我開始攻城！”黑甲大漢一見這隻氣息大異於普通魔族的軍隊，不禁面露狂喜之色，立刻大聲的下了兩道命令。
　　一聽黑甲大漢此命令，那隊名叫“化血冥衛”的魔族軍隊，在為首一名高大魔將的低喝下，竟身軀紛紛一散的化為大片血雲的一卷而來，幾個閃動間，就將巨獸、青龍上人甚至黑甲大漢本人都捲入了其中。
　　剎那間，裡面喊殺聲震天，爆裂聲接連不斷。
　　幾乎同一時間，正在拼命向城頭方向衝去的魔獸大軍中，也一連串的尖鳴爆發而出。
　　上千只原先看似普通的低階魔獸，突然從大軍中激射而出，幾個閃動下，竟紛紛撲到了護城的銀色光罩外面，然後體表光芒一閃之下，紛紛幻化成了三頭六臂的巨大魔族。
　　正是那一批從大戰開始，就未曾露面過的珈輪戰魔！
　　這些戰魔竟然從大戰開始，就用秘術幻化成低階魔獸，藏身在魔獸大軍中，如今無聲無息的欺近到了離城牆近在咫尺的地方，才在黑甲大漢的一聲大喝下，現出原形並驟然間暴起攻城！
　　這些戰魔三顆頭顱中的兩顆怪獸頭顱，噴出火球風刃等各種攻擊，六條手臂中更是換上了巨錘，尖錐等奇重兵器，舞成一團團刺目光球的往禁制一陣狂風暴雨般的猛攻。
　　那一層銀色光罩縱然神妙萬分，先前在魔族大軍的這一番猛攻下早已搖搖欲墜了，此刻再被珈輪戰魔集中力量猛攻一些地方，終於在十幾處地方發出脆響的紛紛破裂而開。
　　珈輪戰魔頓時現出猙獰之色的衝到了城頭上，對準城頭的人族就是一陣大開殺界！
　　這些人族的力士和中低階修士，又怎可能是這麼一群魔物的對手，剎那間慘叫聲不斷，紛紛畏懼的後退不已。
　　縱然有一些帶隊的高階修士，想要上前阻擋，也在幾隻珈輪戰魔圍攻之下，瞬間的隕落而亡。
　　這些被侵入的城頭，瞬間就亂成了一團！
　　其他一些地方的人族守衛目睹此景，也不禁士氣一陣大挫，人人面露驚恐之色。


