第一千五百三十五章 新飛劍
　　只見七十二道小劍虛影從袖子中激射而出，只是淡淡一閃，就全都沒入了這些翠竹之內，接著韓立單手一掐訣，口吐一個“起”字。
　　驚人的一幕出現了。
　　只見所有金雷竹爆發出雷鳴之聲，竹子無論主幹還是竹葉，表面顏色瞬間由翠色化為了枯黃，接著一陣輕顫，顏色又一變的化為了灰白之色，成了死物一般。
　　這時一股輕風捲過，金雷竹剎那間灰飛煙滅消失的無影無蹤。
　　而原地則留下了七十二口青濛濛的尺許長飛劍，懸浮在離地數尺的空中，一口口寒光逼人。
　　一隻手虛空一招，“噗”的一聲，一口飛劍青光一閃的騰空射來，被一把抓到了手中。
　　韓立凝望了手中青色飛劍片刻，驀然另一隻手衝劍背上輕輕一彈。頓時長劍表面青光一晃，一陣龍吟般的長鳴發出。
　　此飛劍搖晃之下，竟然彷彿一條青蛟般的顫抖不已。
　　韓立眉梢微微一挑，目光略閃動了兩下，突然抓著飛劍的手掌靈光大放，一股股驚人靈力強注入了劍身中。
　　飛劍頓時青光狂閃，原本看似森然的劍身竟一下模糊不清起來。
　　韓立雙目一眯，伸出一根手指往劍上不帶煙火的一點。只見飛劍微閃下，手指一下洞穿劍身而過，竟絲毫阻隔沒有。彷彿此口飛劍根本沒有實體，只是虛幻之物一般。
　　韓立見此情形大喜，隨即兩手一掐訣，神念衝身前眾飛劍一催。七十二口飛劍一下騰空飛起，一個盤旋後，紛紛沒入韓立體內不見蹤影。
　　韓立身上青光一閃，就化為一道驚虹的飛出了藥園，幾個閃動後，不見了蹤影。
　　一會兒工夫後，韓立洞府所在巨山山腳處，一道青虹沖天而起，直奔與黑冥霧海截然相反方向遁走。
　　以遠處三個合體級存在的強大神念，韓立就算隱匿身形也不可能真隱瞞過去。故而他反而絲毫不加掩飾，直接駕馭遁光往天邊處飛遁而去。
　　遠處隱隱傳來的轟隆隆之聲，天邊盡頭更是不時閃動驚人光霞。那兩名異族就算真想打他的主意，現在也根本無暇分身的。
　　韓立就是看準此良機，才毫不猶豫的逃之夭夭。
　　遠處戰團中，化身一名青面獠牙怪物的獨角青年，兩手放出無數青弧，狠狠一擊，擊退衝上來的骨鳥後，口中一聲輕“咦”，轉首朝韓立逃離方向望了一眼，目中寒芒一閃。
　　“閔兄，不要管其他事情。全力擊殺此獠再說，我們再加一把勁兒，就可讓其負傷了。”另一邊，手中揮動三叉戟的巨大魚人，口中嗡嗡的說道。
　　看來此異族同樣也發現了韓立的離去，但是出口點醒道。
　　“不用你說，我也知道的。”獨角青年所化怪物一聲冷哼回道，頭頂尖角一聲霹靂後，一道水缸般粗的青色光弧彈射而出，一閃後，就立刻化為一口巨大雷刃，狠狠斬向對面的骨鳥。
　　而巨大骨鳥也不幹示弱的一聲尖鳴，一隻爪子一抬之下，虛空一抓。
　　一隻奇大無比巨爪，在黑氣纏繞中浮現而出，直接迎向了雷刃。
　　一聲驚人巨響爆發而出，隨即一股氣浪向四周滾滾散去。
　　巨大魚人見此，獰笑一聲，也一揮手中三叉戟，一道奇粗冰槍，一道颶風和一道白色電弧同時噴出，自身也身形一晃的衝了上去。
　　三者之間的爭鬥，似乎一剎那更激烈了幾分！
　　……
　　韓立駕馭遁光一開始是往天鵬族所在的內陸遁走，但是一遁出十餘萬里後，驀然方向一變，兜了一個大圈子竟改往大海深處而走。
　　這是他萬分小心後，才會如此做的。以防止兩名異族人短時間就滅殺那隻九頭骨鳥，而從後追來。
　　如此虛晃一槍，自然就萬無一失了。
　　不過就算如此，韓立在開始十餘天內，仍絲毫不敢停留，只是在大海深處不停的全速飛行，也不知飛行了多少萬里後，確定自己的確不會再遭遇那兩名異族後，才大出了一口氣，方向驀然一變。
　　他改往沿著和海岸水平方向徐徐飛行了。
　　一般來說，海洋深處的厲害海獸和一些天然險地，比大陸還要多上幾分的。縱然他已經有煉虛修為，也從未想過真往大洋深處走這麼一趟的，畢竟未知的危險太多了。
　　不過韓立也不打算繼續留在飛靈族控制的區域了。
　　一方面是因為天鵬族的緣故，另一方面則是兩名異族合體級存在的到來，讓他隱隱有一種不好的預感，讓其幾乎沒有多加考慮，就立刻決定遠走高飛了。
　　他準備就這般在沿海附近一直飛行下去，直到出飛靈族居往區域再說。
　　一來沿海不會有內海的強大海獸，二來飛靈族人一般厭惡海洋，輕易不會出現在此區域的。
　　如此的話，他可避免許多的麻煩。
　　韓立心中盤算妥當，一路向東疾馳而走。
　　以他現在的修為，即使控制著自己的遁速，一日飛行數百萬裡，自是毫不費力之事。
　　韓立一邊飛遁著，一邊在遁光中取出一口青色飛劍，單手撫摸，默默思量著什麼。
　　這些徹底轉化成純粹木屬性的青竹蜂雲劍，青光閃閃之下，全都變得輕若無物，並且一灌注法力之下，還可在光化和實體之間自行轉化。
　　韓立單手握住劍柄，灌柱法力之後輕輕一揮。
　　大片青光在身前爆發而起，彷彿孔雀開屏一般，但手腕一抖之下，所有青光又立刻一斂的還原成了青色長劍。速度之快，幾乎匪夷所思！
　　韓立面上自然大喜之極。
　　剛才他揮動飛劍下，幾乎根本沒有感覺到任何分量和阻隔之力。這說明此飛劍的鋒利和輕巧絕對到了一個駭人聽聞的地步。
　　如此一來，驅動此飛劍的話，心念一動之下，就可瞬間數里之外，堪稱殺人於一念之間了。
　　不過，韓立馬上眉頭一皺起來。
　　這飛劍變得如此輕巧並且屬性如此單一，恐怕堅韌程度也遠不能和以前相比了吧！
　　心中如此想著，韓立略猶豫一下後，另一隻手單手一翻轉，又一口一般無二的飛劍浮現而出。
　　兩口飛劍一晃，竟然交叉互斬而下。
　　青光一閃，咔嚓一聲脆響傳出。
　　“不好！”韓立嚇了一跳，隨即暗叫一聲，急忙定睛一看，臉色頓時有些難看了。
　　只見兩口飛劍竟然齊齊的從互擊之處，一分兩截。兩片前半截劍身，輕輕懸浮在身前處。
　　這新淬鍊過的青竹蜂雲劍的堅韌之差，竟還遠在其預料之上的。
　　“不對，青竹蜂雲劍是自己的本命法寶，一旦受損，自己怎麼會安然無恙的。”韓立馬上又有些驚疑起來，但心念一轉下，將手中的兩截飛劍也一抖的扔出，同時單手一掐劍訣。
　　詭異的情形出現了！
　　四截飛劍同時一顫，驀然兩兩的往一起一聚，接著青光一閃下，兩口飛劍就完整無損的出現在了眼前。
　　“劍靈化虛！”韓立雙目一亮，失聲了出來。原先他往飛劍注入靈力，讓劍身若隱若無時，心中就有些懷疑的，現在算是徹底肯定了。
　　這可是人族劍修中傳聞的一種不可思議的神通！
　　韓立一直聽說，可從未親眼見到或聽說哪位高階劍修的飛劍具有此種不可思議神通。
　　沒想到自己用過一次種劍秘術後，自己的飛劍竟然就擁有了此種大神通。
　　據說擁有此神通的飛劍，可以讓飛劍徹底變成了無形之體，可以任意分解無數截，然後再重新恢復如常。
　　如此一來，具有此種神通，飛劍簡直可以說是不壞之身了，除了一些特殊的寶物外，幾乎再無毀壞之憂的。
　　當然這只是理論上的，飛劍每一次的虛化重組，自然還是有些輕微的損耗，同時飛劍主人自身法力也大耗不少的。
　　若是真的經歷太多次的斷裂，或者飛劍主人法力也消耗一空的話，即使具有劍器虛靈的神通，這些飛劍仍然會徹底毀掉的。
　　但就是這樣，韓立心中也是狂喜之極。
　　現在他總算有些明白，為何姜姓老者見其在飛劍中摻雜了其他屬性材料，如此不屑一顧了。
　　恐怕此老自己的飛劍也同樣具有此種大神通的，不過姜姓老者可沒有采用種劍術，飛劍具有此種神通，不知是一直淬鍊多久後才能擁有的。
　　哪像他藉助金雷竹和小瓶之力，只是區區一百多年，就將飛劍淬鍊到了如此精純地步。
　　一張口，一股青霞從嘴中噴出。
　　兩口飛劍在青霞中滴溜溜一轉，瞬間縮小十餘倍，化為寸許大小。
　　接著霞光一反捲下，飛劍一頓被韓立一吸而入，收進了體內。
　　這些飛劍若還想再進一步的淬鍊下去，修煉到劍心通明的地步，藉助外物無法做到了。只能依靠自己的真元之力，慢慢培煉的。
　　韓立心情大好，一邊駕馭遁光飛行不停，一邊繼續參悟春黎劍陣。
　　時間就這樣一天天過去，韓立沿著海邊一飛就是大半年之久……
　　這一日，韓立剛剛指揮數口飛劍，劍光一閃的將一頭從海底飛出，想要攻擊他的海蟒，斬成了數截，忽然面色一變，驀然抬首往一側天空望去。


