第一千四百七十四章 冥河之地
　　“雖然還有些不太純熟，但是威力毋庸置疑的，可破冥河禁制的。不過從剛才施法，我倒也看出了韓道友不被神雷反噬的些許眉目來。韓道友當初祭鍊金雷竹法寶時，是否本身法力就已經像現在這般遠勝同階數倍了？”六足點點頭後，驀然問道。
　　“不錯，晚輩早年的確修煉過一種古怪功法，雖然修煉速度比常人慢上一些，但修為比同輩存在的確深厚一些的。晚輩不被神雷反噬，難道就是因此。”已經落到地上的韓立，愕然的說道。
　　“雖不是全部因果，但應該是其中一項重要緣由。畢竟法力原本就是所有神通基礎，同樣的神通在不同修為之人手中施展出來，威力大不相同的。道友以遠超本身境界的法力，驅使辟邪神雷，自然可以很好壓制神雷反噬的。再加上韓道友以前又一直不知道真正的驅雷之法，反噬可能就更微乎其微了。”六足平靜的解釋道。
　　“這麼說，晚輩以後施展祭雷術，還是有可能被反噬的。”韓立臉色大變了。
　　“這個倒不一定。你能安然至今，除了法力凝厚的緣故，也有可能是因為你食用過什麼天材地寶，或者另身懷什麼奇寶，修煉過什麼奇妙功法，一直幫你鎮壓住反噬的。最起碼，從你剛才施展的祭雷術，我沒看出有任何反噬的跡象。以後的事情我不敢說，但是眼下的你，在此境界根本不用擔心此事的。”六足聲音始終波瀾無驚。
　　韓立雖然不敢完全相信對方之言，但臉色自然難看起來了。
　　對方之言很清楚，縱然他現在無事，但以後再進階之後，還能否一直壓制住辟邪神雷的反噬，仍是不確定的事情。
　　白髮美婦聽了六足的言語，雙目微眯了一下後，忽然轉首衝黑光中女子冷冷問道：“木青妹妹，你將我們聚集到這裡，不是僅僅讓韓道友展現祭雷術，還有什麼要話說吧！”
　　木青聞言一怔，隨即輕笑了起來。
　　“不錯，小妹的確有些言語想和幾位道友說的。既然連六足兄也都認為韓道友已經可以充分發揮辟邪神雷威能。我看下邊兩年，韓道友無須再去藍姐姐那裡了。剩下的幾年就讓他在我木精洞中好好熟悉驅雷之道，幾位覺得如何！”木青絲毫不想隱瞞自己意圖，悠然說道。
　　“就算韓道友掌握了祭雷之術，但你我掌握的驅雷之道在細微處還有些不同的。讓韓道友跟我也學習兩年，又有何不可的。再說先前之事可是事先說好的！木妹妹想反悔，老身也不答應。”白髮美婦臉色一沉，口氣森然的說道。
　　“呵呵，藍姐姐這話就不對了。我等只是要藉助韓道友的辟邪神雷破除冥河禁制而已，何必做多此一舉的事情。至於事先約定，既然約定的事情有了變化，有些臨時變動又有何不可的。”木青卻不在意的微笑道。
　　“六足兄，地血道友，你們是何意思？也都贊同木青妹妹之言嗎？”白髮美婦不再理會木青，反衝其餘二人問道。
　　“呵呵，老夫可對驅雷之道一竅不通，對此事自是無所謂的。兩位自行決定就行了。”一名血袍人嘿嘿一笑，輕描淡寫的推辭道，一副不想攪和進木青和美婦之爭的模樣。
　　見此血袍人這般表現，白髮美婦倒是一怔，閃過一絲疑惑，但隨即目光一轉，落到了神秘人六足身上。
　　身帶黑色斗篷的六足，低首正思量著什麼。
　　“兩位道友所說都有道理。一方面韓道友已掌握了辟邪神雷，再在藍道友門下待上兩年的確有些不必要。另一方面事先改動約定，對藍道友也不好交代的。這樣吧，我看兩年時間就沒有必要了。藍道友只需指點韓道友一年就可了，剩下的時間就獨自居住一地就行了。”
　　六足最後抬首，竟這般說道。
　　聽到此言，白髮美婦眉頭一皺，而木青也沉默了下來。
　　“我知道你二人都不想答應此條件。但是不要忘了，大事在即，連我們是否真能進入冥河之地都是兩說的。若你們因心懷不忿，在配合上誤了大事。就算心中的小算盤打得再響，也是水中月霧中花而已。難道你們真想放棄這萬年一次的機遇嗎？”六足不等二女再說什麼，聲音驀然冰冷了下來。
　　聽完這話，兩女神色一動，不禁互望了一眼。
　　美婦目光閃爍幾下，突然嘴唇微動了一下，竟向木青傳音了過去。
　　而傳音之言一入木青耳中，此女神色頓時大變，半晌後，才遲疑的開口了：“你所說是真的，真能有那物，並捨得給我。”
　　“木妹妹應該很清楚，我是鬼道之身，那物縱然再神妙萬分，但是對我來說確實無用的。”白髮美婦鎮定的回道。
　　“就按藍姐姐之言，我答應此條件。”似乎白髮美婦所說東西對木青至關重要，竟然只是略一思量，就一口答應了什麼。
　　“好，我想木青妹妹這次，不會再食言的。”白髮美婦嫣然一笑，陰風一起的騰空而起，竟化為一道灰光直接遁走了。
　　目睹此景，兩名血袍人目中一愣起來，六足卻絲毫異樣沒有，猶如未見美婦的離去一般。
　　“二位道友，小妹已經和藍姐姐協商好了，韓道友無需再到她那裡去了。剩下的時間，就讓韓立道友獨居一處，自己熟悉下驅雷之道吧。兩位道友覺得如何？”木青含笑的問道。
　　“嘿嘿，老夫還是那句話，一切都由兩位道友自行處理，老夫不會插手的。”血袍人目中神色恢復如常，嘿嘿一聲怪笑。
　　“只要不影響大事，我也不會有任何意見的。”六足也冰冷的說道。
　　木青聞言自然大喜。
　　韓立站在原地卻暗歎了一口氣。
　　顯然在他不知情情況下，木青和那白髮美婦達成了關於他的什麼約定。這讓他心中鬱悶下，又忐忑不安起來。
　　不久後，六足和兩名血袍人也先後離開了此地。
　　韓立在木青招呼一聲下，跟著此女再次進入了大殿中。
　　“韓道友，你剛才也聽到了我們幾人的言語，心中應該有些想法吧。不過，現在也到該向你講明一些事情的時候，好解道友的心中疑惑。我可以回答你三個想知道的問題。記住，只回答三個。此後的任何問題，我都不會解釋一字的。但作為交換，我也需要韓兄進入冥河之地後，幫我做一件事情。”方一重新坐在了金色巨花上，木青衝韓立平靜的說道。
　　“做一件事情？”韓立心中一凜，謹慎的問道。
　　“不錯，我這兩年內傳授你驅雷之道，並在一些修煉上對你指點如此之多。再加上回答三個問題，讓你為我辦一件事情，不算過分吧。”木青美目盯著韓立，緩緩說道。
　　“自然不過分，不過晚輩……”韓立勉強一笑，還想說些什麼。但是木青玉手一擺，直截了當的又講道：“放心，不會讓你超出自己能力的事情，說到底，其實還是想借用你的辟邪神雷之力而已。否則你總不會以為，我們這些存在真對你另眼相看吧。”
　　木青陰厲起來！
　　韓立聽了反而心中一鬆，略一思量後，也神色一正回道：“既然前輩如此說了，晚輩不會再推辭什麼的。在冥河之地中，只要在能力之內，並沒有危及性命話，晚輩可以答應為前輩做一件事情。”
　　“嘿嘿，你倒是說得滴水不漏！不過，這也無所謂。你提問吧！”木青陰陰一笑，雙手抱臂的說道。
　　“晚輩想知道，所謂的冥河之地到底是何種地方，以及那裡有何種危險。”韓立抬首和木青對視一下後，一口氣問出了兩個問題來。
　　“冥河之地是我們四人數百年前在地淵最底層，無意中發現的一處獨立空間，裡面陰氣瀰漫遍佈各種惡鬼兇魂。至於裡面危險自然數不勝數了，不要說裡面有些鬼王魂妖實力不在我等之下，有些地方更是兇險異常，連我等也避之不及的。這麼說吧，當年我們地淵中的妖王可並不是四人而是五人，其中一人就在我們第一次探索此空間時，隕落其中的。固然那次是我們對此空間不太瞭解，未作周全的準備，但其中的險惡可想而知了。”木青對韓立的問題絲毫不覺奇怪，只是聲音凝重講解道。
　　韓立聽了這些言語，心中不禁一沉，但口中疑惑的問道：“這個冥河之地是幾位前輩自行取的名字吧！既然如此稱呼此地，自然有些緣由吧！”
　　“咯咯，韓小友這個問題，是否該算第三個提問了？”木青一陣悅耳的笑聲傳出口外。
　　“自然不算，晚輩第三個問題是……”韓立連忙否認道，並想將自己的第三個問題問出口外。但是木青卻笑聲一止，聲音一緩的又說道：“算了，你的這個問題不算什麼問題，我就免費解釋下吧。那個空間中是被一層厚約萬丈的詭異陰水籠罩住的。普通人一進入水中，三魂六魄立刻就會被席捲而走，身軀則化為陰屍等存在，永遠在陰水中飄蕩下去的。所以我們才會如此稱呼此空間的。”


