第一千二十三章 偷襲
　　巨龜一等二妖從背上下來，立刻身上靈光閃動重新化為了醜婦模樣，只是一張醜臉看起來蒼白異常，似乎剛才通過那金磁重光損耗元氣不少的樣子。
　　三妖身形閃動，毫不停留的向大殿中射去。
　　這時乾老魔所化的血影，已經先走一步的飛入進去，三妖正好能看到無數銀絲從血影上洞穿而過，將其身體扎的千瘡百孔。但是血影周身同時爆發出刺目的血芒，身體在破損的同時，竟又在不停的自我修補著。
　　如此情形，乾老魔所化血影絲毫不停，轉眼間沒入了北極元光中不見了。
　　見到此幕，三妖也不敢再有絲毫遲疑，彷彿早就商量過對策似的，獅禽獸身形一晃的忽然站在了前面，同時一張血盆大口，一股金色音波從口中無聲無息的噴出，所過之處，所有的銀絲瞬間寸寸斷開。
　　緊隨其後銀翅夜叉則雙翅使勁一扇，一股青色勁風從翅上狂湧而出，配合金波立刻將那些斷裂銀絲吹的不翼而飛了。
　　於是在兩種神通不停掃蕩下，一塊“空地”終於顯現而出。三妖趁機闖進了其中，然後緩緩也奔大殿深處而去。
　　還留在昆吾殿外的林銀屏，玉容變的難看起來。這一轉眼間，還留在原地繼續破壞巨樹的，就只剩下了他們和葛天豪一干人。
　　她貝齒微咬，黛眉輕皺，扭首朝徐姓青年說道：
　　“徐兄。我們……”
　　“聖女不用心急。我們主要還是姓韓小子，此殿寶物倒是無所謂的，況且這般多人都進去了，那寶物哪有這麼容易被誰獨吞的。我們毀掉這些巨樹，再守在殿門外就是了。”徐姓青年驅使著一口玉製飛劍，不停的轟擊著一顆巨樹，無動於衷的說道。
　　“哈！徐兄此言有理啊，就算其他人得到寶物，也總要從殿門處出來的，我等雖然無法進入北極元光中，想要輕易離去還要問問我們是否答應的。”葛天豪也撫掌大笑起來。
　　林銀屏看了看大殿中的銀色光絲，略一思量下，就平靜的點點頭。
　　另外兩名黑衫老者，聽到這般一說，也覺得有些道理，患得患失的心思去了不少，同樣老老實實的繼續攻擊巨樹。
　　轉眼間，“轟”的一聲傳出，一顆十餘丈焦黃巨樹在這些人攻擊下倒下了。
　　與此同一時間，韓立站在昆吾殿的深處長長出了一口氣，回首望了一眼身後密密麻麻的銀色光絲。
　　“當年古修還真夠狡猾的，竟然在北極元光中還特意又佈置下一個幻陣。要不是我有明清靈目，恐怕出來還真有些麻煩的。”喃喃的說了一句，韓立才轉頭向前方望去。
　　他現在所處的位置應該是昆吾殿的後半截，面積不算太大，但在正對他的方向，有兩排十幾把式樣各異木椅組成一個議事堂似所在。
　　而在這些木椅的盡頭處，另有一把淡金色椅子擺在正中間，而在此椅旁邊，有一個丈許高綠色案桌。
　　那椅子倒還罷了，只是普通金絲靈木雕刻而成，但案桌卻通體翠綠欲滴，全身散發著盎然的靈氣，一看就不是普通之物，何況此刻它被一層綠光罩住，而透過此光罩可以隱隱看到玉桌上放著幾樣東西的樣子。
　　這應該就是昆吾殿的寶物了！
　　韓立眉梢一挑，朝左右掃了一眼，四周空蕩蕩的，並沒有的什麼惹眼的東西。最後他目光一轉的回到前方，並朝上一望的落在了某物上。
　　那是淡金色椅子背後殿壁上，竟掛著一幅不起眼的圖畫，一幅三人望月圖。
　　一僧、一道、一儒三個模糊的人影在一片竹林中，對著一輪圓月暢談什麼的樣子。
　　因為此圖只有尺許大小，畫面微黃有些黯淡，絲毫靈光未現，所以即使韓立一開始也未注意到此物，但如今他雙目微眯的盯著此圖一動不動，竟變得聚精會神起來。
　　好一會兒，韓立才低下頭顱，一臉的沉吟。
　　剛才並未從這畫上看出什麼異常來，神識掃過去，也顯示此畫只是普通平常。但他心中仍隱隱覺得此畫有些古怪，一副凡物怎會懸掛在這種地方。
　　面色陰晴不定下，韓立忽然面現決然的單手一揚，一道丈許長金光激射而出，下一刻就狠狠斬在了畫上，劍光爆裂開來。
　　金芒閃動中，這幅三人望月圖被攪成了粉碎，碎屑紛紛從空中撒落而下。
　　看到此景，韓立卻一怔。
　　難道真是他多心了？韓立心中有些納悶！
　　不過，既然已經如此做了，他必然不會再留手什麼了。
　　韓立索性馬上袖袍一拂，數顆拳頭大火球在身前浮現，略一吸氣，就要用神識將這些火球彈射過去，準備一把火將那殘畫碎屑燒個乾淨。
　　可就在這時，韓立腦中毫無徵兆的傳來銀月一聲驚呼：“主人小心！”
　　韓立一驚，雖然神識沒有感應到異常，但身體毫不猶豫的一模糊，七八道一模一樣的虛影剎那間幻化而出，一時竟無法分清韓立真身來。
　　而幾乎與此同時，韓立身後丈許的青石地面爆裂了開來，在碎石中有靈光驟然急閃，幾道虛影就被幾道金銀刺芒從背後洞穿而過。唯有一個身上卻傳來“當”的一聲脆響，那金銀色刺芒竟被什麼東西擋了下來，並反彈了開來，竟是一隻金銀色的尖梭狀法寶。
　　那道人影也被給擊的一個跌蹌，但馬上身形一晃的從原地一下消失，下一刻出現在了六七丈遠的另一位置上，轉首過來後，露出了韓立驚怒之極的面容。
　　剛才若不是他先一步將銀罡盾喚出，擋在了身後，還真可能被人重創不輕。
　　故而即使韓平常再喜怒不形於色，此刻也一陣後怕不已，心中怒火狂升，當即反手一撈，一面銀光閃閃的小盾就出現在了手中，另一隻則袖袍一抖，數十口金色小劍就化為密密麻麻劍光，一閃即逝的朝對面碎石堆下地面激射而去。
　　結果一聲女子輕笑傳出，隨即刺芒一閃，一隻金銀相間巨物從地下浮將上來，如此多劍光斬在了此物上，竟詭異的紛紛一閃落空。
　　見此情景，韓立心中一凜，心中的怒火頓時收斂了大半，忙凝神望去。
　　那金銀色巨物，竟是一隻數丈長的巨梭，表面金光閃動猶如鏡面一般光華，不知是何種材料煉製成的。而從形態看來，此物竟和剛才偷襲他的寶物一般無二，只是大了不知多少倍了。
　　“道友還真是警惕異常，如此一擊竟然還未能得手，嘖嘖，道友修煉的是何功法，能否和小妹說上一二。”那幾枚剛才攻擊韓立的金銀色小梭，在巨梭方一出現的瞬間，一個盤旋的飛射而回，沒入巨梭不見了蹤影，同時巨梭裡面傳來了那年輕女子的詫異聲。
　　韓立一邊臉色陰沉似水的召回眾飛劍，一邊心念如電，突然周身靈光一閃，驟然化為一道青虹直奔不遠的案桌激射而去。
　　既然有其他修士到此了，他自然打算先把寶物搶到手再說了。否則萬一糾纏下去，通過北極元光的修士只會越來越多的。寶物到手的希望，也會變的非常渺茫起來。
　　不過，韓立撲出去的同時，心中也有些奇怪，這女子聲音陌生的很，絕對不是先前見到的殿外的那些人和妖物。難道這麼快就又有其他修士進入昆吾山了，還趕在了乾老魔等人前面通過了北極元光。
　　這一切思量只是在韓立腦中一閃即過，就在那年輕女子大出意外的驚呼聲中，所化遁光一下掠過二十餘丈距離，眼看就要到了案桌上空。
　　就在這時，韓立頭頂忽然空間異動，青霞一閃下，一塊符文湧現的青帕一下浮現而出，接著毫不遲疑的狠狠壓下。
　　這巨帕足有五六丈之廣，出現地方又近在咫尺，出其不意之下，即使韓立神通再大，手段再多，也一下被罩在了其中。一時竟被困死住了！
　　韓立所視之處全都青光閃爍，暗叫不好的急忙一晃手中銀罡盾，一層白濛濛光罩剎那間浮現在了身上，先將自己護住再說。
　　而在青帕外面，一名婦人卻詭異的出現在其上，正是化仙宗的木夫人。
　　此婦人見識過韓立的三焰扇威力，自然知道青帕不可能困住韓立多久，一見偷襲成功後，不敢怠慢的身形一晃，人就化為一道白虹飛至了案桌前。
　　一抬手，手心處浮現一塊銀色令牌，上面銀芒閃動，一片銀霞噴射而出正好擊在綠色光罩上。
　　看起來凝重異常的罩壁在銀霞一照之下，如同春陽融雪般的紛紛潰散，眨眼間消失無影無蹤，露出了供桌上幾樣器物的廬山真面目。
　　四塊疊在一起的血紅色木牌，一口紫色小劍，一杆巴掌大降魔杖，一本泛著紅光的書卷以及一塊碧綠色印璽，表面雕印著栩栩如生的一隻五爪真龍。
　　見到這些東西，婦人滿面大喜，目光在那印璽上略一停留後，就立刻長袖一拂，要將所有東西都收進囊中去。
　　

