第一千六十六章 珈輪戰魔
　　銀髮女子一見此魔物面色一變，手中晶芒一閃消失後，厲聲衝韓立喝道：“它強行將魔功提升到了極致。你若不將此鼎借予我，我們沒有一人能抵擋此魔的。”
　　玲瓏此話才剛一說完，就聽霧氣中一聲大吼，一道粗大烏黑光柱破空而出，正好擊向了玄青子老道。
　　老道大驚，手中的古劍舞成一團，無數道黃色劍氣噴湧而出，總算勉強抵擋住了。但是就在這時，魔氣中一陣劇烈翻滾，三首的巨大魔影忽然從魔氣中衝出，一閃又消失不見。
　　玄青子一怔之際，在其上空，無聲無息的黑芒一閃，三首魔影一下從虛空中閃出。
　　而玄青子也是不知和多少人爭鬥過，經驗自然非比尋常，幾乎在魔影一出現的瞬間，馬上感應到了。手中古劍毫不猶豫的向後飛快斬去。同時身形一晃，人就滴溜溜一轉下，化為一縷精芒激射而逃，那巨大魔影左右兩側的頭顱一聲獰笑後，一張巨口，兩道黑色光柱一閃噴出，那古劍發出的一道劍氣被其中一道一觸即潰，另一道卻一閃後竟不知怎麼就追上了玄青子所化精芒，輕易將其淹沒在了其中。
　　老道用來護身的一件八卦鏡和一隻玉佩所化的光罩，剎那間就在光柱中溶解消融，竟無法抵擋片刻。
　　老道大驚，手中古劍急忙揮動，刺目劍芒將其身形團團護在了其中。
　　結果黑光中一聲爆裂聲傳來。黃芒閃了幾下後，就消失的無影無蹤。老道一聲慘叫發出後，就此鴉雀無聲。
　　而烏光過後原地空空如也，彷彿連法寶帶元嬰都被那光柱徹底從這世間蒸發掉了。
　　其他人見此，不由怔住了。
　　剛才如此長時間的交手，老道都安然無恙，但如今方一爭鬥，就如此輕易的被滅殺掉了。其中的轉變，也未免太大了一些。
　　不過其他人倒吸一口涼氣的同時，也看清楚了這三首魔物的模樣，都心中一寒。
　　看起來，魔物果然是那名黑甲女子所化。
　　此時她身形有三四丈之高，中間頭顱和原先一般無二，仍是女子豔麗面容，但左右兩邊卻有兩顆烏黑狼首，水缸般大小，恐怖異常。
　　魔物身體被大半黝黑戰甲覆蓋，小半裸露出來肢體卻遍佈細長狼毛，黑濛濛的。六隻手長有黑青色鱗片，手掌上均都空空如也，但是十指尖利異常，閃動陰寒黑芒。
　　此魔無論從體型還是剛才一擊滅殺玄青子的舉動，讓其他人都震驚異常。但是此魔雖然耗費了不少元氣，兩邊狼首還好，看不出什麼異常來，中間女子頭顱卻面色蒼白，連目中紫芒都黯淡了不少。
　　那兩隻原本在魔氣中噴雲吐霧的鷹翅人身魔物，在三首魔物現身後，也消失的無影無蹤，不知是不是此魔變身後，再也無法支持如此多的魔氣了。
　　屍熊、中年文士等見此魔如此虛弱的樣子，互望一眼後，當即不加思索再次圍攻過來。
　　雖然不知此魔為何會變得如此可怕，他們決不願被各個擊破的。
　　瞬間血光，銀芒，紅光滾滾而來，將魔物團團圍住，不肯讓其有絲毫喘息的機會。
　　而剛才大顯威能一次後，三首魔物似乎真的無力再做同樣的攻擊，只能口噴黑氣，六臂亂舞，勉強抵擋而已。
　　“不對！”
　　正向韓立要虛天鼎的銀髮女子忽然臉色大變。口中一聲低喝後，竟身形一模糊下從原地憑空消失，隨即在被魔氣包裹的祭壇上空，此女身形又閃現而出。
　　她凝望著下方的魔氣，片刻後雙眉一挑，竟在一層晶光保護下，一頭扎進了魔氣中。
　　韓立見此微微一呆。
　　他剛才如此強硬拒絕對方，並不怕這玲瓏妖妃真對他出手。因為先前已經悄悄試過，仍能通過體內的眾本命飛劍，感應到器靈的存在，看來對方即使融合了銀月元神，但部分元神是他器靈的現狀並沒有絲毫改變。
　　雖然對方的神念過大，無法憑此控制對方分毫，但此女肯定同樣的投鼠忌器。
　　天知道，她出手真的攻擊重創或者滅殺韓立，會出現什麼詭異的事情，畢竟這種部分元神成為他人器靈的事情，想必此女以前也從未聽說過吧。
　　現在韓立見銀髮女子突然舍他而去，自然心中疑惑，望了那被漆黑魔氣包裹的祭壇，雖然有明清靈目，卻無法看清什麼，韓立眉頭一皺，目光一掃那三首巨魔只有招架之功，沒有還手之力的模樣，再一看周圍的石柱仍是微微的閃動著靈光，祭壇上魔氣卻沒有再增加分毫的樣子，當即心中一動，隨即想也不想的兩手一搓，十指連彈，金光閃動，低沉的雷鳴聲接連響起。
　　十幾道雷弧激射而出，目標正是那十餘根黑氣幻化而成的柱子，電弧方一沒入其中，霹靂聲大響，在金芒閃動中，這些黑氣柱子竟就此崩潰消散，簡直是一觸即潰，彷彿這些黑色氣柱只是海市蜃樓的幻影一般。
　　不光韓立，其他人的神色也大變起來，而幾乎與此同時，祭壇中卻忽然傳來銀髮女子冰寒異常的喝斥聲：“元剎聖祖，你真身果然在此？”
　　“嘿嘿，本聖祖的天輪化魔大法還不錯吧，這人資質不錯，不枉我一開始施展秘術，將他送入封印之內，可惜灌注真魔氣的時間尚短，無法真正化為珈輪戰魔的三首形態，但穿上我的魔甲再和我化身融合一體，全力一擊下也絲毫不差於化神期修士了，可惜魔甲的真魔氣有限，否則光憑它一人，就足以滅殺你們所有人了。”祭壇中竟然也傳出了那黑甲女子得意的笑聲。
　　正在圍攻三首魔物的七妙真人、圭靈等人聞言，不禁為之愕然，就在這時，三首魔物周身黑光大放後，三顆頭顱竟形貌一下大變。
　　中間的一個化為頭生獨角的男子面孔，目中紅紫異芒閃動，但容顏分明是先前失蹤不見的大頭怪人，兩邊的頭顱卻是那鷹翅人身魔物的面孔，三個不同的個體，竟然被硬生生的融為一體了。
　　見到這種可怖的景象，即使七妙真人等修士不知見過多少可怕的事物，此刻也紛紛驚容畢露，手中攻勢為之一緩。
　　而現出了真容的魔物，中間頭顱仰首一聲厲嘯，臉現兇厲之色，身上黑色戰甲狂漲變大，轉眼間就將此魔全身都籠罩其中，連三顆頭顱都被黑甲覆蓋的嚴嚴實實，同時六臂略一揮動下，兩口烏黑長刀，兩口黑色長矛，兩口黑劍同時浮現在了六隻手掌中。然後此魔充滿殺意的一聲冷哼後，猛然撲向了七妙真人等人，而就在這時，遠處的魔氣中幾聲悶響傳來，接著一連串的爆裂聲接連響起，整個祭壇猛然巨震起來。
　　“元剎聖祖，你要做什麼！”魔氣中竟傳來銀髮女子驚怒的聲音。
　　“我為何不敢，只要能將封印毀掉，本聖祖的任務就算完成了。沒有靈界的插手，此界哪有能力再禁錮真魔氣，成為我們古魔界的一部分，只是遲早的事情而已。”
　　黑甲女子譏笑的聲音方一說完，祭壇附近的魔氣猶如被磁石吸引一般，忽然狂往中心處凝聚狂卷而去。幾個呼吸之間，附近的魔氣就蕩然無存，所有魔氣都沒入了祭壇站立的一人身上，正是那位黑甲女子，此女身上的魔甲不見了蹤影，但是單手托起處，卻有一顆頭顱般大小的黑色光球。
　　此球表面黑芒閃動，通體漲縮不定，但仔細一望之下，裡面竟似還有五色靈光閃動。
　　方才所有魔氣就是被此球吸入了體內的。
　　韓立見到此幕，腦中靈光一閃，頓時想起了那元剎聖祖本體神念降臨時，從靈犀孔雀身上剝離的五色靈光，難道竟是此物不成？
　　而黑甲女子卻形態詭異的渾身魔氣翻滾，一手託著光球，一手唸唸有詞。
　　而在其身上竟浮現出一個淡淡光影，看樣子分明和先前的魔像一般無二。此光影舉動卻和此女形態一般無二。同樣一手虛託，一手掐訣。
　　這時，玲瓏卻身形綽約的懸浮在祭壇的一側，仰首望天，玉容上竟滿是驚怒之色。
　　韓立詫異的同樣望去，這才發現原本正在高空處和八靈尺對峙的黑風旗竟發生了驚人的異象。化為黑色巨蟒的此靈寶，竟不知什麼時候化為一顆黑濛濛的巨大風球，此球彷彿閣樓般大小，裡面無數黑色旋渦旋轉不定，讓人一望之下，竟大感頭暈目眩，但卻絲毫聲響沒有。
　　就是從巨蓮上落下的眾多銀色符文，一接觸此球表面，也立刻一閃的沒入其中，彷彿泥牛入海一般無聲無息。
　　一大一小兩顆黑球，如此詭異的出現在上下兩處，韓立頓時有了一種不好的預感。
　　就算他不知道黑甲女子想要打什麼主意，但光這兩顆黑球中蘊含的魔氣和靈力，已經可怕的驚人，決不能讓它們有什麼下一步舉動。
　　韓立幾乎轉瞬間就有了決定，當即神念一動，一側的人形傀儡立刻一招手，一道深邃的烏芒一閃即逝的激射而出，目標正是空中的巨大風球。
　　

