第一千七百三十八章 洞漩金光
　　下方驅使幡旗的戎族人大驚失色，不及多想的猛然一拍天靈蓋，身上粗硬綠毛竟“嗖”的一聲，化為大片綠芒往空中激射而去。
　　但是落下的銀尺卻飄忽不定的一閃，不知怎麼的就從這些綠芒中一讓而過，結結實實的砸到了戎族人頭顱上。
　　戎族人護體靈光在銀尺面前，彷彿失去了效用，根本沒有抵擋的被巨大銀尺一沒而入，頭顱彷彿西瓜般的被一擊而碎，鮮血四濺飛射起來。
　　無頭屍身一晃之下，就從飛車上一個翻滾的載落而下。
　　“噗”的一聲，一團綠影瞬間從屍體中激射而出，裡面包裹著一名通體碧綠的小人，一臉恐懼的奔旁邊那名驅使銅鏡的戎族一閃遁去，同時惶恐的大聲喊道：“獠兄，救命！”
　　但此話方從小人口中發出，就“轟”的一下，一道尺影瞬移般的從天而降，將小人擊得煙消雲散。
　　接著巨型銀尺幾乎絲毫停留沒有，一閃之下又幻化出三口一般無二的尺影，衝其他三名戎族人一掃而去。
　　尺影若隱若現，但風雷之聲一下震耳欲聾，聲勢好不驚人！
　　其餘三人一見同伴肉身被毀，驚怒交加之下，急忙各自施展手段抵擋尺影。一片灰紗，一面黑色盾牌，各自一噴而出，擋在了身前。
　　但是其中兩道尺影一擊在上面，卻只是爆發出一團銀芒，隨之消失不見，竟只是兩道幻影而已。
　　“不好”這兩名戎族人幾乎同時心中叫道。
　　但已經遲了，那名驅使銅鏡的戎族人雖然手一揚，也放出一件法輪狀的寶物抵擋最後一道尺影。
　　但那尺影在法輪前一閃的不見了蹤影，但下一刻，半截銀尺卻從離異族人不過尺許處的虛空中一探而出，鬼魅般的擊在了其猙獰的面孔上。
　　雷光閃動，無數銀色電弧從尺上一彈而出。
　　轟鳴聲大作，戎族人一下就化為一團飛灰，連裡面元嬰都未來得及逃出分毫。
　　另外兩名戎族人見此情形，面色頓時變得難看之極，但當銀尺一個盤旋後，又幻化出十幾道尺影奔他們一罩下後，其中一人突然一聲厲喝：“走，此人神通厲害，不是我們可以力敵的！”
　　話音剛落，此異族單足一踩足下飛車，頓時菱形飛車一聲嗡雞，化為一團青光的向後激射出去，幾個閃動後就遁出了尺影的籠罩範圍。
　　另外一名戎族人也驀然醒悟過來，急忙單手掐訣，一道法訣打在了前方浮雕上。
　　飛車一顫之下，兩側細長翅翼一扇，體表五色符文浮現而出，似乎就要徹底遠遁而走的樣子。
　　但就在這時，一個淡淡的聲音從飛車上空響起：
　　“現在想走，不覺有些晚了嗎？”
　　此話剛一傳出，就只聽“轟”的一聲，一座黑乎乎的黑色山峰在飛車上一閃的浮現，足有百餘丈巨大。
　　而一道人影紋絲不動的站立在山峰頂端處，正是韓立！
　　他竟不知何時的催動元磁極山，橫跨虛空的出現在了此處。
　　下方二人見此，心中一沉。一人面上厲色一閃，兩手一搓，體表“噗”的一聲，一層綠油油的詭異火焰冒出，然後一個捲動下，化為一條十餘丈長的火蛟衝空中一撲而去。
　　另一人則一聲大喝，身形一下爆漲倍許，兩條手臂也粗大了一圈有餘，十指尖利異常的往空中一抓而去。
　　破空聲大起，密密麻麻的爪芒浮現而出，向上面一罩而去。
　　他們心中根本未存這些攻擊能擊殺對方的念頭，只希望能略微阻擋一下對方，就可讓飛車有機會破開虛空一閃的遁走。
　　到此時，這二名異族見韓立幾乎一個照面間，就擊殺了他們兩名同族之人，自然心中再無戰意，只想逃之夭夭了。
　　韓立雙目一眯，單足一踩足下山峰。元磁極山灰光一晃下，就在灰光大放中往下一墜而去，忽然表面銀色符文一亮之下，碩大山峰就一下沒入虛中消失了，火蛟和爪芒頓時一下擊在了虛無處。
　　兩名戎族人只覺頭頂近在咫尺處巨大黑影一閃，黑色山峰一下詭異的閃出，毫不客氣的二者一壓而下。
　　“不好”這兩名戎族人的神通比先前被殺二人明顯高出了一籌，在元磁極山如此迅雷不及掩耳的一擊下，仍堪堪的能從飛車上一閃的激射離開，雙雙化為一道驚虹的向相反方向而走。
　　那輛菱形飛車卻結結實實承受了元磁極山的沉重一擊，化為一團五色靈光的爆裂而碎，消失在了天地之間。
　　但這時，有人往黑色山峰頂端處一望卻可發現，韓立竟然蹤影全無了。
　　下一刻，一名正在遁走中的戎族人只聽到頭頂上空一聲雷鳴傳來，頓時大驚的急忙一抬手，一面黑色盾牌化為一團烏雲的一衝而出，同時身上綠焰也一冒而出，化為一層火罩將自己護在了其中。
　　但是他耳中只聽到一聲冷哼傳來，隨之頭頂處“嗤嗤”之聲大起，數以百計的青色劍光從一個剛剛閃現的帶翅人影中一放而出，就如同潮水般的一落而下。
　　青光閃動下，烏雲和火罩幾乎瞬間就被斬成了無數碎片，密密麻麻劍光光芒一斂，又紛紛化為一根根青濛濛劍絲，彷彿一張巨網般的同時一收。
　　一聲慘叫傳來，戎族人雖然手忙腳亂的又接連放出數件寶物防身，但是在青竹蜂雲劍所化劍絲實在犀利無比，只是一個閃動下，就將此異族的肉身元嬰連同寶物同時切成了無數碎片。
　　另一方向上，那名體形巨大化的戎族人一聽到慘叫聲，心中激靈的打了個冷顫，但只是拼命催動遁光向前激射而走，頭也不回一下。
　　但他也不過剛遁出數百丈處，忽然前方空間波動一起，一道金影從前方詭異的浮現而出，正好擋住了去路。
　　戎族人面色一變，但一咬牙，遁速非但沒有停下，反而一個閃動的更快了兩分，同時兩手一翻轉，一手中多出一口烏黑長刃，另一手卻突然巨大化起來。
　　長刃略一模糊的一揮，十幾道黑色刀光就連成一線的接連劈出。
　　另一隻巨手則虛空一探，一隻綠色巨爪憑空在金影上空浮現而出，並向下一把抓去。
　　指尖處絲絲黑氣翻滾不定，聲勢驚人之極。
　　就在此時，原本有些模糊的金影突然從身上泛起一個個大小不一的紫色符文，接著金光一閃，就化為一個三頭六臂的實體存在，正是梵聖金身。
　　原來韓立在動用風雷翅追趕另一方向的戎族人時，同時也將第二元嬰和金身放了出來，用來追殺這邊的漏網之魚。
　　眼見黑光一閃，十幾道刀光就到了眼前處，同時頭頂空氣一緊，綠色巨爪也同時的到了頭頂處。
　　但是梵聖金身絲毫躲閃之意都沒有，反而其中一張面孔上獰色一閃，兩隻手掌一晃，手中驀然浮現出了兩口金色巨刃，衝身前黑色刀光一斬而去。
　　另外兩條手臂則衝空中一揮，密密麻麻的金色拳影就衝綠色巨爪狂擊而去。
　　至於剩餘的兩條手臂卻往金身胸前一合，再一分之下，竟然有一團金光浮現而出，金身兩顆頭顱同時一閉雙目，接著兩種截然不同的咒語聲從口中重疊的傳出。頓時金色光團飛快旋轉起來，化為了頭顱般大小，還越轉越快，隱穩形成了一個金色漩渦，看起來神秘之極！
　　黑色刀光一和金刃接觸，頓時爆發出刺目的光團，金光銀芒交織一起，一時僵持不下的樣子。
　　而空中的綠色巨爪被眾多金色拳影狂擊之下，卻一下靈光狂閃，幾乎瞬間的崩潰開來。
　　不過有這片刻阻擋，最後一名戎族人所化驚虹一個模糊，竟一閃的在前方沒入虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，在金身身後處十餘丈處空間波動一起，戎族人遁光一下浮現而出，光芒大放下就要繼續逃之夭夭。
　　可就在這時，梵聖金身中的一顆頭顱驀然低低的說了一聲：“洞漩金光”
　　兩手間的那個金色漩渦一閃的從手中不見了，隨之在戎族人身後數尺處靈光一閃，金色漩渦詭異的浮現而出，方一出現就一閃的化為了丈許般巨大。
　　漩渦中雷鳴聲乍起，同時隱隱有梵音之聲從中傳出。
　　正驅動遁光逃命的戎族人，只覺四周空氣一緊，遁光一下無法動彈分毫了。
　　“啊”口中一聲驚呼，戎族人尚未來得及想另外施展什麼神通脫身時，一股無法抗拒的吸力就一下從身後處爆發而出。
　　“嗖”的一聲，此名異族人弩箭般的一下被攝進了身後的漩渦中。
　　一聲淒厲的慘叫後，又一聲驚天動地的爆裂傳出。金色漩渦微微一顫後，但隨之就若無其事的安然無恙了。
　　這時金身一個轉身，口中咒語聲一停，一手掐訣，一手伸出一根手指衝巨大漩渦輕輕一點。
　　漩渦金光閃動下飛快縮小，轉眼間還原成了原先大小，並最終一聲悶響後消失的無影無蹤了。


