第一千二百八十二章 狂獸之潮（三）
　　眼見巨大狼牙棒就要將狼頭砸的稀巴爛，讓人吃驚的一幕出現了。
　　這隻狼獸突然間身上放出了淡淡的青光，隨即身體一扭，體形竟剎那間縮小了大半，變得和普通青狼一般大小了。
　　狼牙棒一下從此狼頭頂處擦過，擊到了空處，而這隻青狼則雙目翠綠異芒一閃，尾巴一晃下，驟然速度加快倍許掠過了巨漢，兩爪狠狠的抓向對面的軍官。
　　“妖狼！”
　　軍官一見青狼的詭異變化，臉色一變的失聲起來，隨即不假思索的手臂一動，那口跨在腰間的長劍不知怎麼的到了手中。
　　接著他手上的一枚靈具戒指白濛濛靈光一閃，隨之長劍化為一片片劍影將自身護在了其中。
　　這名不起眼的軍官，身上竟也有一件低階靈具。
　　變化成普通巨狼的狼妖，一見這口低階靈具所化劍影，目中閃過一絲不屑，兩隻前爪只是虛空飛快揮舞幾下，頓時“噗噗”的青色爪芒漫天浮現，向軍官籠罩而下。
　　那些劍影方一接觸爪芒，就在一陣爆裂聲中潰散泯滅，根本無法抵檔分毫，青芒形成的光網只是稍微一頓，就收縮落下。
　　被罩在裡面的軍官雖然單手持劍的衝空中再次劈去，但只是臨死一擊而已，面孔早已變得灰白異常。
　　但就在這時，這名軍官忽然只覺身前人影一晃，另一人不知怎麼的一下衝進了爪網之中，接著一聲冷哼，明明不大，但是一入雙耳，卻彷彿鐘鳴在耳邊嗡嗡響起，讓他一陣眩暈後心中一驚。
　　接著人影似乎單手動了一下，一片金光迎向了爪芒。
　　隨即轟隆隆驚天巨響，那些青色爪芒在金光中竟然紛紛碎裂，化為了烏有。
　　軍官大喜，雙目凝望下才看清楚眼前之人，赫然是另一名負責守護他的男子，韓立。
　　韓立這正將一對泛著金光的拳頭緩緩收回袖袍，淡淡盯著對面懸浮在半空中的青色妖狼，臉上毫無表情。
　　這隻妖狼在將撲出之勢止住後，同樣用一種驚疑目光打量著韓立，背部的一根根青色硬毛，竟然大半都豎立了起來，彷彿對韓立忌憚異常。
　　此妖獸雖然看不出韓立修為深淺，但對危險的靈敏感應卻隱隱告訴它，眼前人類危險之極，似乎有能力傷及它的性命，故而不由得遲疑起來。
　　巨漢一擊落空後，一見到妖狼的變身後，自然也嚇了一大跳，急忙一回身子，如臨大敵的重新面對此妖。
　　如此一來，恰好和韓立成了前後夾擊之勢，附近其他天東商號的煉體士也匆匆趕來，馬上就可將此妖包圍的樣子。
　　狼妖目光左右一掃，深深望了韓立一眼後，突然一扭首，驟然化為一道青光向巨漢直撲而回。
　　杜嘯一驚，將狼牙棒往身前一橫，不由自主向一側讓去。
　　結果狼妖只是虛晃一下，遁光就從巨漢頭頂飛過，然後直接飛出城頭，一躍而下，那些一同攻來的變異巨狼，除了一頭當場被擊殺的，其餘幾頭也同樣的跳下城頭逃掉了。
　　韓立站在原地沒有去追的意思。
　　雖然他法力全沒，但面對這種往日不瞧一眼的低價妖獸，還提不起絲毫興趣來追殺的。
　　死裡逃生的那名軍官，重新鎮定下來後，卻對韓立感激之極，對其連聲稱謝。
　　“多謝兄臺相救，否則肖某小命真的不保了。”
　　韓立聞言，卻嘆了口氣的擺擺手：
　　“我雖然救下了閣下，但是其他的地方也有狼妖出現，似乎不太妙的。”
　　“不可能，怎麼可能有如此多妖狼出現。”肖姓軍官一怔，急忙朝他城頭處望去。
　　結果臉色再次蒼白起來。
　　只見他們附近的四五處相鄰城頭，不知怎麼的全都混亂起來，已有數以千計的青狼湧上這些城頭。而在城頭上空，數隻身體放光的狼妖，赫然的懸浮在那裡。和從他們這裡逃走的那隻，一般無二的樣子。
　　此刻看到此幕的不光是韓立和肖姓軍官，天東商號以及普通士兵都看到了這一切，眼看源源不斷的青狼從這些失守城頭上狂湧而入，所有人心直往下沉。人人都不禁心寒的掠過一個念頭：“難道此城真的被攻破了！”
　　就在所有人心中茫然，那些城頭守衛死傷慘重，馬上就要喪失了抵抗之力時，忽然一陣號角聲從各個城頭上響起，接著陷入大亂的城頭從後方突然湧現出數百名伸手矯健的煉體士。
　　他們人人身穿試樣奇特的骨甲，手中則持著五花八門的刀劍，個個靈光閃閃，竟然青一色的低價靈具。
　　他們一衝上城頭，面對那些青狼簡直虎入羊群，勢不可擋，發光的刀劍只要一揮，面前青狼必定被一斬兩截，如同無物一般。
　　即使有些變異的巨狼兇狠異常，可以正面的稍加阻擋一二，但是數名甲士一湧而上之下，還是馬上被五人分屍了。
　　空中的那幾只妖狼見此，自然大怒，剛想有些動作時，這些煉體士中卻先一步的有十幾名騰空而起，朝這些狼妖圍攏而去。
　　就在這時，城下的狼群后方又一聲長長的狼嘯傳來。
　　一聽到此嘯聲，這些狼妖略一猶豫，就紛紛掉頭飛走，並不和這些煉體士做任何接觸。
　　城頭上尚存的普通狼獸，在嘯聲中也開始撤離了，爭先恐後的從城頭上一躍而下。
　　雖然那些煉體士追殺好一陣，還是讓半數以上的狼獸逃掉了。
　　不光這幾個城頭，其他地方的狼群也停止了攻擊，徐徐的後退。獸群竟如此的結束了第一日試探般的大戰。
　　此戰中狼群和人類都有損傷，但總的來說似乎是獸群吃了一個小虧，死傷的青狼數目多達十餘萬。但人類此戰中雖然人員傷亡微乎其微，但是卻已耗費了大量的箭矢和防守器具。倒底是那方佔了上風，還真不是一件好評說之事！
　　此時天空中同時浮現七隻彎月，皎潔月光照耀下，毛茸茸的狼屍鋪滿了城牆下厚厚一層，同時遠去狼群中也不時傳來一聲接一聲的望月狼嚎。
　　只是嚎聲中不再有狂暴之意，反而充滿一股說不出的哀鳴和淒涼。
　　偌大的狼群就這樣在清冷月光中，漸漸遠去，最終消失的無影無蹤。
　　城頭上奮戰了大半日的士兵才真大鬆了一口氣，也顧不得城頭上血跡斑斑，紛紛疲憊異常的就地坐在了地上了，有些過於疲乏的，甚至打算呼呼大睡起來。
　　就是那些專門修煉煉體術的煉體士們，也因為不停的揮動兵器，同樣大感吃不消的，也打算稍加休息一二。
　　“不要躺下，這裡可不是睡覺的地方，一會兒替換我們的人就會上來了。我們熬過了首戰，沒有什麼意外的話，可以回去歇息兩日的。等替換了人手後，大家可以回到住處，正式休息一下的。現在還是要給我打起精神來的。萬一狼群忽然去而復返，現在這個狀態，肯定會出大問題的。”肖姓軍官卻不敢放鬆分毫，口中仍然如此的督促道。
　　聽說可以回去休息，士兵和天東商號的人心中均都大喜，恢復了幾分精神，勉強又都站了起來。
　　韓立並未出手幾次，自然不會有什麼疲憊，只是半靠在一處城垛口處，望著群狼撤走的黑黝黝遠處，目光閃動的不知在想什麼。
　　“韓兄弟，這一次多虧你出手驚退了狼妖。否則我們就要落到和其他幾處守衛差不多的下場了。”張奎向韓立走了過來，遠遠就面帶笑容的說道。
　　他單手提著那口金色短劍，身上甲片半數都被鮮血染紅了，顯然在剛才的廝殺中，擊殺了不少青狼的。
　　“沒什麼，只不過恰好碰到狼群要撤離而已。”韓立目光在張奎身上一掃，顯得很平靜。
　　“但要不是韓兄的出手，恐怕就算安遠城的‘靈隊’出手援助，我們也已死傷大半了。這也幸虧是韓兄弟，換一個人的話，還真無法單獨對付狼妖的。就算我擁有金瑩劍，對上的勝算也不超過三成的。”張奎卻苦笑了起來，隨即手掌一翻，一隻精緻的劍鞘就出現在了手中，將那短劍小心的收好，連劍帶鞘的揣進了懷中。
　　韓立下意識的望了此靈具一眼。
　　他已經知道，這些所謂的靈具，其實就是修仙者專為煉體士設計的一種特殊法器，借用特製的“靈戒”“靈鐲”等激發裝置，可不需體內擁有法力，就可直徑將裝置上的靈石引入到靈具之中，暫時激發它們的威能。
　　靈具的威力雖然不錯，但只能藉助靈石之力，無法祭煉，也無法持久作戰的，對靈石的耗費也非比尋常。故而不是一般煉體士能夠使用的。
　　不過也因為靈具的威能最多也不過到達頂階靈器的地步，遠不及真正的寶物。所以真正的高階煉體士，反而對這些靈具不屑一顧的。
　　他們更加相信自己修煉出來的強橫肉體，才是最佳的武器。這一點，倒和一些妖族妖修的想法，不謀而合的。
　　韓立腦中正將有關靈具資料一閃而過時，張奎沉默了一會兒，忽然面露奇怪之色的說了一句話。
　　韓立聞聽後，心中一凜。


