第一千五百五十四章 怪蛾
　　“這是……”
　　韓立目光閃動下，顯露出了驚疑之色。但馬上兩手掐訣，身上金光接連閃動，將梵聖真魔功運行了起來。
　　片刻後，他依仗功法的威能將體內異樣的血液強行鎮壓了下去。
　　但是未等其體內情形徹底恢復正常，後背肌膚突然一陣火辣辣的異樣，彷彿火焰烘乾一般的灼熱。
　　韓立眉頭一皺，一把將自己身上長袍抓下，赤裸露出上半身來。
　　接著手一揚，一團金光從手中飛出，一晃之下，立刻化為一面金燦燦小鏡。
　　此鏡滴溜溜一轉的略一盤旋下，出現在了頭頂處，鏡面靈光一閃下，立刻將韓立背部情形全都映現的清清楚楚。
　　在韓立背上出現了四副清晰異常的刺青般圖案！
　　一隻豔麗綵鳳，一隻青色大鵬，一條五爪金龍，以及一隻五色孔雀。
　　赫然是韓立當初溶入體內的四種真靈之血，凝聚現形而出。
　　而此刻這四個圖案閃閃發光，各個真靈圖案竟在其背上蠕動不已，彷彿都活過來一般。要不是有梵聖真魔功的鎮壓，這些凝聚一起的真血大有要破體飛出的樣子。
　　韓立心中的駭然可想而知了。
　　他自問已經運用驚蟄十二變的秘術，將四種真靈之血徹底煉化了，怎麼會出現如此詭異的情形。而造成這一切的，卻只是遠處的那一聲巨吼而已。
　　韓立心念飛快轉動，尚未想出什麼頭緒來時，遠處又是一聲吼聲傳來。背部的真靈圖案為之一陣異芒大放，竟開始遊走不定起來，彷彿想從背部肌膚找到什麼出口，從而一下離體一般。
　　一聲冷哼，韓立單手一掐訣，身體金光大放！
　　真靈圖案立刻又在肌膚表面不動了。
　　韓立深吸了一口氣，驀然單手從空中一招。
　　“砰”的一聲輕響後，那面金色小鏡就此爆裂開來，化為點點金光的不見了。
　　而韓立自己則青光一閃，化為一道青虹的激射而出，直奔巨吼發出的冰島深處而去。
　　這吼聲如此詭異，竟能干擾他體內煉化的真靈之血。他不弄明白其中的原委，又如何能安心的。
　　當然這也是韓立自視如今神通大進，除了合體級存在外，一般的危險根本不再放進眼中的緣故。
　　要是放在進階煉虛之前，說不定還要猶豫再三，才會有所行動的。
　　幾個閃動後，青虹就在天邊盡頭處消失的無影無蹤了。
　　而那吼聲看似沒有多遠的樣子，但韓立一口氣遁出了三四十里地，卻仍未見到發出吼聲的東西。
　　而此座冰島也有些怪異，似乎被一種天然磁力籠罩住，神念之力竟被憑空削弱了許多，讓其只能探出了十餘里遠的樣子。
　　不過，當韓立再向前飛遁一小會兒工夫後，神色為之一動，驀然停下了遁光。
　　片刻後，前面天空靈光一閃，有七八道顏色各異遁光向這邊激射而來。
　　韓立雙目一眯，立刻將遁光中的這些人全都看得一清二楚，結果之一怔。
　　這些遁光中的男女都有，但每一個人修為都只有元嬰級左右，但人人滿臉驚惶之極的表情，拼命向他這邊驅動遁光，彷彿後面有什麼妖魔在追殺他們一般。
　　韓立往他們身後一掃之下，後面空空如也，哪有任何東西。
　　韓立眉頭一皺，剛想出口喝住這些人，但是驀然一聲轟隆隆的巨吼從遠處滾滾傳來，隨之吼聲一聲接一聲的連綿不絕的起來。
　　頓時駭然的一幕出現了。
　　只見在吼聲中，那幾名元嬰級之人體表靈光一陣亂晃不定，肌膚一下變得鮮紅欲滴起來。
　　隨之幾聲淒厲慘叫發出，幾乎同一時間，這些人的肉身和元神紛紛的爆裂開來，化為一團團的血霧，就憑空消失的無影無蹤了。
　　韓立心中為之一沉。
　　而就在這時，遠處天邊再次有靈光閃動，又有兩道遁光激射飛來。
　　韓立凝神一望下，微微一怔。
　　這兩名遁光中的一名宮裝女子，竟是青筱此女。
　　而另外一名，則是一位姿容不下於她的黑裙少婦，二者神情和先前肉身爆裂的其他人一樣，在吼聲中的肌膚鮮紅，滿面驚惶。但是她們體表靈光連連閃動，但是並未像先前那些人般，一下爆體而亡。
　　顯然是二女都是化神中期存在，修為遠勝前面幾人緣故。
　　但就是這樣，二女遁速也大受干擾，比起正常速度，慢了大半還多。
　　韓立眉梢一挑，剛想迎上去時，但下一刻面色一變，瞳孔驟然一縮。
　　一片面積足有數百丈廣的模糊灰影，正從二女身後數里處浮現而出，直追二女而來。
　　那一聲聲的巨吼，赫然是從此片灰影中轟隆隆傳出的。
　　而如此近巨吼，縱然韓立將梵聖真魔功威能提起了大半，仍然能感受到背部那四種真靈之血的蠢蠢欲動。
　　連韓立這等神通都受到此吼聲的如此影響，二女修為遠遜韓立，並且離灰影更是近上許多，自然越的不濟了。
　　在吼聲中，二女遁光越來越慢，彷彿陷進了一片無形禁制中，根本無法掙脫的樣子。
　　只是片刻的工夫，那巨大灰影就一下拉近了和二女間的距離。
　　二女無奈之下，只能紛紛回身，發動了攻擊。
　　一人手中驀然多出了一張大弓，一團黃白刺目異芒閃動下，無數光矢如同暴雨般的激射而出，一下鋪天蓋地的攻擊過去。
　　而黑裙少婦則一揚手，數道白光一閃射出，紛紛化為數條白色電蛟，劈向灰影。
　　兩女聯手之下，攻擊倒也聲勢不小，片刻間就到了灰影附近。
　　但是未等這些攻擊靠近，忽然一道無形波動從灰影中射出，無論光矢還是電蛟一被此波動捲過後，就“砰砰”的自行爆裂開來，根本無法真正靠近灰影絲毫！
　　而灰影趁此機會，幾個閃動，離它們不過裡許之遠了。
　　二女同時面無血色了！
　　而以她們的修為離那灰影再近一些的話，也無法抵擋從灰影中發出的吼聲，同樣會爆體而亡的。
　　“啊，韓先生！前輩救命！”青筱此女終於在慌亂中，一眼看到了前方不遠處的韓立，頓時大喜的彷彿抓住了一根救命稻草，衝韓立大聲求救起來。
　　另外一女，見青筱如此表情，卻是一怔，也急忙一扭首的瞥了韓立一眼。
　　韓立卻雙目藍芒耀目閃動，眼也不眨的盯著遠處的灰影，臉上現出了凝重異常的表情。
　　在靈目神通之下，他已經將藏身灰影中的怪物真容看的一清二楚了。
　　竟然是一隻巨型飛蛾般怪物。
　　此東西雙翅一展之下，有百丈之廣，而身體前後兩端竟各生有一顆猙獰頭顱。
　　朝上的酷似獅子頭顱，毛茸茸的，兩眼碧綠異常。
　　那一聲聲怪異的巨吼，就是從獅口中發出的。而在飛蛾身體下端的頭顱，卻是一顆墨綠色的巨蟒頭顱，雙目緊閉，但一條黑色蛇芯噴吐不定著。
　　“這是什麼怪物！怎麼從未聽說過！”
　　此怪物模樣如此詭異，縱然韓立自付見多識廣，也倒吸了一口涼氣。但好在此怪獸身上妖力倒也不是太過逆天，好像是煉虛後期的存在。
　　但這時青筱此女的求救聲正好發出，韓立目光一閃下，突然雙袖一抖，頓時七十二口青色小劍激射而出。然後一閃下，化為數十根青絲，發出“嗤嗤”破空聲的激射而出。
　　此行是此女邀請他來的，並且有過一番交往，他自然不會真的見死不救的。
　　以韓立提煉過的飛劍遁速，青絲速度之快猶如電光火石一般，破空聲這邊才剛一發出，下一刻，眾青絲就一下到了灰影身前處，並密密麻麻的激射扎去。
　　灰影中的怪蛾顯然也沒有料到韓立的攻擊如此之快，還未來得及施法防護，就只見灰影表面青光一閃，青絲就輕易的將灰影中的巨蛾身體洞穿而過。
　　灰影一頓的停在了原處，同時吼聲也為之嘎然而止。
　　而青絲再圍著巨蛾龐大身軀又紛紛一繞，青芒閃動間，此怪蛾一下被斬的七零八落，被切成了無數碎片。
　　見自己如此輕易得手，韓立並未露出喜色，反而雙目一眯，閃過警惕之色來。
　　原本性命即將不保的青筱和黑裙少婦見此，又驚又喜，急忙趁著遁光暫時擺脫吼聲捆束的良機，紛紛拼命朝韓立這邊激射而來。
　　同時青筱一張口，遙遙發出聲音的提醒道：
　　“道友小心，這怪物似乎是不死之身。單憑普通寶物之力無法斬殺的。”
　　“不死之身！”韓立微微一愣。
　　而這時，遠處灰影中異變突起！
　　原本已經碎屍萬段的怪蛾殘屍同時往中間一聚，灰光一閃，就詭異的恢復如初了。
　　韓立臉色一沉，心中劍訣一催，附近盤旋的數十口小劍一閃就要再次化為青絲的往怪蛾身軀上纏繞而去。
　　可是那怪物卻怒極的一聲大吼，隨即雙翅一扇，頓時一層先前出現過的無形波動立刻浮現而出，並向四面八方同時擴散而去，一下將激射而至的青絲全都捲入了其中。
　　所有青絲微微一頓，隨之化為數寸長的青色小劍。接著“砰砰”之聲接連不絕，眾飛劍紛紛化為一團團青芒爆裂開來。


