第八百九十二章 巨蝠
　　對方給他這種感覺，真相只有兩種，要麼剛才是自己神識失誤，要麼對神識遠超自己的修士，很可能就是那名外族人了。但這兩種結果，無論哪一種揭穿了，似乎對他來說，都不太妙。
　　前一種倒還罷了，頂多在兩個晚輩跟前丟了些顏面，名聲受些損，若是後一種那可是真是麻煩大了。
　　別看他在中年大漢和宮裝女子面前，表現出對重傷外族人手到擒來的樣子，但實際上作為參加過堵截之戰的修仙者之一，他對外族人的神通和那股以一敵眾的兇悍大感畏懼。
　　那幾名隕落修士，全身都被化為紫色寒冰，連元嬰冰封起來的悽慘下場，他可是歷歷在目的。就是對方真受了重傷，拉著他一齊隕落，估計還是輕而易舉的事吧。
　　算了，附近也沒有其他元嬰修士在此，這種模糊兩可還危機性命的猜測，還是不要冒險證實了。反正不久後，大仙師和聖女就會親自出手對付此人的。
　　心中斟酌了一番厲害關係，禿眉老者還是輕嘆了一口氣，打消了追上車子攔下對方的心思。他若是還年輕個兩百年，說不定還真想冒險一試的。但如今時日不多，卻越發的珍稀性命了。
　　禿眉老者目睹車隊，漸漸的遠去，站在原地一動不動，倒讓身後的男女二人，有些詫異的互望一眼，但卻沒有膽量去追問什麼。
　　……
　　韓立等車子駛出十幾裡後，仍然沒見駐地中那神識主人追蹤而來，心中同樣鬆了一口氣。
　　剛才那神識搜來得極快，他雖然反應夠快，但終究有些不太習慣修為驟降的狀態，似乎神識收斂的晚了些，並不知道有沒有真欺瞞過去對方。而那神識如此微妙隱秘，一看就是修煉過相關的特別秘術。
　　心中稍微安穩一些，仍在車中不敢大意繼續斂氣收息。
　　足足走了大半日後，韓立神色放緩，重新開始將神識緩緩放了出去，自動籠罩住方圓二十餘里，注意一切異常，自己則一翻手，從懷中掏出了鷹眼老者的儲物袋。袋口往下倒轉，一大堆雜七雜八的東西在白光閃動中倒了出來。
　　目光在這堆東西中一掃，韓立伸手拿起一個小瓶，打開瓶蓋放在鼻下嗅了一下，略一思量後，就搖搖頭挪開了。又拿起另一隻瓶子，做出同樣的動作，彷彿在尋找什麼似的。
　　終於，當一個不起眼的綠色玉瓶打開了瓶蓋時，尚未等韓立辨認其中東西，從中飛出一縷紫色霧氣來。韓立臉色一沉，想都不想的一張口，一團青色光團噴射而出，一下將這縷紫氣包裹在了其中。但是霎那間，青光從裡向外變黑蔓延來。
　　韓立臉色大變，趁著青光還未完全被汙染的瞬間，猛吹一口氣，光團瞬間激射進入了小瓶中，韓立拿起瓶蓋，飛快的封住了瓶口。
　　這時，他才長吐了一口氣。總算沒有白忙碌一番，得到一些殘留的苦毒，也算是一樣不小的收穫。十絕毒基本上都是可遇不可求的東西，而那個孔家能有此毒，看起來還真的不同一般。
　　他將此瓶小心的收進了儲物袋，心中一動，將一縷神識伸到了火狼部的一輛馬車中。
　　在裡面，楓嶽正雙手捧著一顆拳頭大圓珠，雙目緊閉的盤膝打坐。一團團黑氣從手中往圓珠中灌入，而讓此珠變得烏黑髮亮。身前還放了一大堆藥瓶，大半都已被打開了瓶蓋，一些各色丹藥凌亂的撒落在了一旁。
　　看到這一幕，韓立搖搖頭，將神識抽回。
　　他一眼就看出，那圓珠雖然是某種異寶，可以吸取一些毒氣，但已到了容納極限。並且這些被吸的毒氣，恐怕一會兒後就會重生，對深入體內的苦毒來說，根本沒有什麼作用。楓嶽想憑藉這十來天的拖延時間，來解除此毒，根本是痴心妄想。
　　韓立心中如此想道，人就無悲無喜的閉上雙目，進入了入定之中。
　　……
　　接下來的七八日中，一路較為平靜，只有兩頭不長眼的低階鐵蹄獸，一頭撞上了車隊，結果被見獵心喜的幾名突兀人仙師幾件法器一陣轟擊，自然化為戰利品。只有韓立和楓嶽，以及另外一名押隊的突兀人仙師，呆在車中沒有出手。
　　楓嶽倒還算了，那一名同樣不喜外出的修仙者，卻讓韓立心中起了興趣。結果神識略微一探後，並未發現有何異常之處，是一名二十七八的青年，整日的修煉，彷彿就是一名較勤奮些的築基期修仙者而已。
　　探了幾次後，韓立也就沒有興趣了。倒是時刻注意的楓嶽，在嘗試了一連串的解毒之法失敗後，顯得急躁和不安起來，臉上時不時的露出絕望之色。原來的黑髮，也漸漸灰白了起來。
　　這也難怪，任誰知道自己死期降至而又束手無策，光是這份煎熬，就不是常人可以承受起的。青年沒有立即垮掉，都讓韓立有些吃驚了。
　　不過在心中，他卻默默計算著時日，這位馮家的唯一嫡系血脈，可以存活的時間也就只有兩三天而已。
　　韓立自己卻已在兩日前參悟完畢大衍神君所給的口訣，心中踏實了許多，現在就是身份暴露，元嬰修士突然襲擊圍攻，他也不用過於畏懼了。
　　這一日下午，接近傍晚時，數百人的車隊行進到一條寬約數百丈的大河旁時停了下來，開始補充水源，做飯休息。
　　而韓立聽到附近的河水流淌之聲時，心中一動後，竟離開了車子。
　　“仙師大人，你有何吩咐嗎？”那位叫英珊的清秀少女，正拿著一塊臘肉似的東西進食著，一見韓立出來，急忙臉色漲紅的將食物丟在一旁，恭敬的對韓立施禮道。在一起同行了這麼長時間，韓立可是第一次自行走出車子，這怎不讓少女有些驚慌。
　　“沒事，在車中打坐了這許時日，出來看一看而已。”韓立目光在少女稚嫩的臉上一轉，又看了那硬邦邦的食物，溫和的說道。
　　“那……寒仙師，我去給你拿些清水吧。”少女仍有些手足無措的樣子。
　　“也好，雖然我早已辟穀，但是一些清水倒要喝上一些的。”韓立看了看不遠處的大河，點點頭的說道。
　　少女一聽此言，心中的不安去了不少，立刻歡快的答應一聲，拿了個水囊向河邊跑去了。在那裡，各部落之人升起了篝火，並架上了一些牛羊之類的烤肉韓立望著少女纖細的背影，似乎心中又觸動了些什麼，嘴角不經意的露出了一絲笑意。
　　一會兒工夫後，少女一隻手拿著水囊，另一隻手拿著一塊烤肉，有些氣喘了返回了韓立的車旁，並有些不好意思的將兩樣東西都遞了過來。
　　“仙師大人，這烤肉味道不錯，大人要不要嘗一下。”少女有些殷切的說道。
　　“好吧！我也好多年沒有食用這些東西了，吃上一些，應該也不錯的。”韓立輕笑一聲，沒有拒絕的接過了烤肉，咬上了一口，味道還真的不錯。
　　少女見此，淵源的臉上也露出了可愛的笑容。
　　“你是準備參加開靈儀式的吧，這些日子，一直呆在我的車子旁邊，倒也難為你了。把手伸出來，我看看你的靈根怎樣。”韓立吃了口後，就停了下來，隨手將烤肉放在了一旁，從容的對少女說道。
　　“多謝仙師大人了。”英珊一聽韓立此言，先是一呆，但隨即毫無掩飾的興奮起來，並伸出了玉臂。
　　韓立一把抓住了少女手腕，靈氣在其體內略一運轉，並沉吟了起來。其實若不是他修為落到築基期水準，根本無需接觸對方身體，也可用秘術查看的一清二楚了。
　　“寒仙師，我資質怎樣，有沒有機會成為仙師。”少女忍不住的問道，臉上露出期盼之色。
　　“還可以，成為仙師不成問題的。不過，你能認識我也算是你的機緣，這瓶丹藥在開靈儀式前服下吧。”韓立鬆開了五指，另一隻手掌一翻，一個乳白色小瓶出現在了手中，遞給了少女。
　　“這是……”少女接過小瓶，有些茫然。
　　“雖然不是什麼名貴的丹藥，但改善你的一些體質還可以做到的，也許以後可以讓你在修仙路上更進一步吧。”韓立漫不經心的說道。像這種可以把低階修仙者洗髓易經的丹藥，他自然早已看不上眼中去了。
　　“多謝仙師大人賞賜！”少女心中一喜，急忙歡喜的再施一禮。
　　“起來吧，以後能走多遠，還要看你自己了。對了，眼前的這條河流如此寬廣，莫非就是橫穿南部的天水河支流。”韓立一擺手，目光從少女身上離開，突然問起了眼前大河的來歷。
　　“仙師大人說的不錯，這的確是天水河的一條分幹，再向前走上百餘里，就可以見到天水河的主幹了，那才是真正的天水河。”少女將瓶子小心的收好後，開心的說道。
　　韓立聞言，不再言語，但腦中卻浮現了有關天水河的一切資料。
　　若是他沒記錯的話，此河奇長無比，是天瀾草原第一大河，一端可是和大晉境內的舜江相同的，而且兩者還恰好是上游和下游的關係。
　　他心中隱隱有個想法，不禁沉吟了起來。
　　韓立神色一動，驀然抬首，向大河對面的天空望去，臉色沉了下來。
　　“你快去通知你們族長，說有東西向這裡飛來，只是不知道是路過，還是衝著我們來的。”韓立沉聲衝少女吩咐道。
　　英珊聽此言吃了一驚，急忙小雞啄米般的連連點頭，然後向河邊的英鷺等首領奔去。片刻後，河邊頓時一陣騷動，所有人急忙撒開雙腿，往回飛奔。
　　結果大部分人尚未回到車輛旁邊，遠處天邊就有綠光閃動，接著一陣陰沉的低鳴聲傳來，一隻渾身綠光的巨大蝙蝠，由小變大的出現在了那裡。
　　其猙獰可怖的兇惡樣子，讓車隊中的凡人見了，一陣的心驚肉跳。那幾名留在車輛中的突兀人仙師，也紛紛走出了車子，均都面色凝重的望了過去。


