第一千五百一十五章 羅睺之謎
　　“鯤鵬變身術的確是得自飛靈族的天鵬分支，至於為何變身後就不懼霧氣影響，我倒真的不知道緣由。但是我在路上思量了一番，心中倒是有一個不成熟的猜測，也不知道是否能當真。”韓立聽到元瑤此問，想了一下後，慎重回道。
　　“韓兄有什麼想法，可以直說。難道和我二人如此見外？”妍麗明眸流轉間，笑了起來。
　　韓立神色略有些尷尬，口氣一緩的隨之說道：
　　“二位道友既然在人界陰冥之地修煉瞭如此多年，想來應該知道一些有關此地的傳聞才是。”
　　“韓兄說的是陰司之界和羅睺獸的說法嗎？”元瑤神色一動，問道。
　　“不錯。陰司界原本就是太飄渺之處，是否真有誰也無法證實的。但是羅睺獸在下卻曾經在人界親眼目睹過一次的。雖然看到部分不足其千萬分之一，但是現身時的情形和鬼霧極其相似。”韓立目光閃動的回道。
　　“韓兄是說人界陰冥之地真是羅睺的身體形成的！”元瑤吃驚的張開了小嘴。
　　“雖然並沒有其他證據，但我覺得至少有三四成的可能吧。而真靈鯤鵬和羅睺是天生的死敵，我變身成天鵬後，依仗鯤鵬真血能借用稍許鯤鵬之力。此地的霧氣真的和鬼霧有關的話，能豁免其中的禁制，也是能勉強說的通。”韓立如此說道。
　　“難道這所謂的冥河之地真是羅睺的身體，但是這些怪霧和人界的不同又如何解釋。”妍麗忍不住的插嘴道。
　　“這冥河之地真的是羅睺的體內。難道妍道友認為此羅睺是彼羅睺嗎？”韓立沒有直接回答，微笑的反問了一句。
　　“韓兄意思是說，這裡和人界的應該是兩隻不同的羅睺獸！若是兩隻不同的個體，黑霧有些差異也是可以說的通的。聽聞羅睺體形大的驚人，可吞日月，天生就可在體內自成獨立空間。冥河之地明顯比陰冥之地大得多。這應該是一隻神通和體形遠比人界那隻大得多的羅睺獸。”妍麗臉色微白的說道。
　　“恐怕不止如此的。”韓立卻搖了搖頭。
　　“哦，韓兄還有些什麼看法嗎？”元瑤好奇的問道。
　　“此地霧氣如此死沉沉，這隻羅睺獸是否尚存，都不一定的。我看過一些典籍上提到，羅睺若是壽元到了，體內形成的空間不會塌陷，仍可與萬物長存不滅的。”
　　“韓兄認為此地是一隻死去的羅睺獸屍體形成的空間！”元瑤為之一呆。
　　“呵呵，這也是我的猜測之言。具體什麼情況，還是兩說的事情。”韓立笑了一笑，並未在此上面多解釋什麼。
　　“我倒認為韓道友的猜想，十分接近真相了。如此的話，大半東西都可解釋的清楚了。也就是因為這隻羅睺獸已經隕落了，所以體內形成的陰冥之氣遠大於人界的那隻，從而形成了如此多的高級鬼物出來。就是不知道，那些妖王是否知道或者猜到了此事。唯一不解的是，此地的靈氣和靈脈之地如何解釋的，人界的陰冥之地中可是絲毫靈氣無法生存，並身處其空間內一直無法調動法力的。”妍麗眼睛閃亮的說道。
　　“這個誰知道呢！也許蜉蝣族中大神通之輩發現此地的時候，對這裡空間動了什麼手腳，或者羅睺獸一旦隕落，體內形成的空間原本就是如此的。不過這一切和我們如今處境沒有多大關係，不用深究什麼的。我現在唯一感興趣的是，這些黑霧是否真能夠帶我們離開冥河之地。它只要是和陰冥之地是同樣的存在，肯定也有一個類似的出口。這個出口比我原先想的空間節點安全的多了。”韓立一邊說著，一邊目中精光四射起來。
　　“韓兄所言有理，先前在其他怪霧中有發現什麼異常嗎？”妍麗若有所思的問道。
　　“沒有！其他黑霧中除了同樣能限制人的法力神通外，我並未發現有何特別怪異之地。當然我只是搜查了附近幾處而已。既然這些黑霧在此片地方，出口應該也在這片水域才對。如今我們是馬上去尋找此出口的，還是仍然按照原先計劃躲避一段時間再說。”韓立聲音一緩的問道。
　　“既然出口可能就在附近，我們還是花點時間尋找一下吧。說不定只要一兩日工夫就可找到出口的。如此的話，豈不是比被動的躲避更穩妥一些。”妍麗不加思索的說道。
　　“師姐說的也有道理。照原來計劃躲避起來，也有可能這些妖王晚走些時日，而蜉蝣族的援軍早一步到了此地。如此的話，我們的情形就更糟糕了。”元瑤遲疑了一下，也贊同妍麗意見。
　　韓立聞言，沉思不語起來。
　　雖然二女說的都極有道埋，但是他冥冥中卻隱隱感到一絲莫名的不妥，讓其有些躊躇起來。
　　再反覆斟酌了好一會兒後，他才緩緩開口了：
　　“可以按照你們所說在此逗留一下，尋找下是否真有出口。但是我們頂多只能浪費兩天時間，兩天時間一到，要立刻隱蔽起來。而在這兩日時間內，我們應該還是安全的。”
　　韓立想出了一個折中的辦法來。
　　聽到韓立如此一說，元瑤和妍麗互望了一眼，覺得這樣是兩全之策，當即點點頭的也同意了。
　　“好，既然如此的話，我們先探索下面的黑霧吧。就算沒有出口線索，我先在裡面佈置一個落腳之處。萬一出了什麼意外，我們就先躲進裡面。鯤鵬之力可以豁免黑霧的禁制，我倒有些辦法讓二位道友暫時無懼此霧氣的。”韓立笑了下笑的說道。
　　“韓兄真有此辦法？”元瑤和妍麗大喜起來。
　　韓立微微一笑，忽然背後霹靂聲一響，現出了雙翅出來，接著雙翅一抖之下，驀然顏色大變。
　　一個變的青光濛濛，一個五色霞光閃動不已，兩隻翅膀均都晶瑩剔透，光彩萬道。
　　韓立竟將一直幻化成天鵬之翅的風雷翅，現出了靈寶原形來。
　　二女第一次見到風雷翅的廬山真面目，都吃了一驚。
　　這時靈翅不但外形大變，從上面散發的驚人靈壓，更讓二女臉色微變。
　　就在這時，韓立背後的那隻青色翅膀只是一晃，頓時兩根晶瑩的青翎飛射而出，一閃即逝後，就分別到了二女眼前處，停了下來。
　　“二位道友可以試試，這兩根用鯤鵬氣息凝聚而成的東西。說不定會有些奇效呢！”韓立含笑的說道。
　　元瑤和妍麗互望了一眼，均都有些將信將疑。
　　不過妍麗馬上單手一抓，立刻將在身前的青翎抓到了手中，將渾身法力往裡面一注下。
　　“砰”的一聲輕響後，一團青濛濛光暈一散而開，將此女包裹在了其中。
　　“哦，似乎真有些玄妙。我先試試了。萬一不行的話，韓兄可要拉小妹一把啊。”妍麗笑容如花的衝韓立一笑。
　　“呵呵，這個當然。韓某就在一旁給妍道友護法！”韓立毫不猶豫的說道，身形一晃，再次化為青色大鵬，先一步的飛進了黑色霧氣中。
　　妍麗則一晃手中青翎，身上青光大放下，就要向下方激射而去。
　　“師姐小心一二！”元瑤忍不住的囑咐一句。
　　“師妹放心，有韓兄在一旁照顧，怎會出什麼問題的。”妍麗笑吟吟的回道，在青光籠罩下徐徐向下方落去。
　　元瑤則眼也不眨盯著此女的身影。
　　韓立所化的青鵬早已懸浮在黑霧邊緣處，靜靜的等著妍麗的落下。
　　青光終於也沒入了黑色霧氣中，結果妍麗欣喜的聲音從裡面傳出：“真的有效，雖然還有大半靈力無法調動起，但是完全飛行和催使一般的功法和寶物完全沒有問題的。”
　　“嘿嘿，這樣最好不過了。元姑娘你也下來吧。我等好好檢查下這裡。”從青色大鵬中傳出了韓立似乎早有預料的聲音。
　　在高空元瑤聽到二者的聲音，大鬆了一口氣，嫣然一笑的答應一聲，就要一揮動手中青翎的也一飛而下。
　　但就在這時，異變突起！
　　原本看起來平靜異常的黑霧，突然間莫名的翻滾騷動起來，接著一股莫名的颶風從下方呼嘯而出，一下如此大一片黑霧瞬間變成了一個巨大漩渦，鬼哭狼嚎之聲大作。
　　韓立所化大鵬一驚！
　　雖然此風來的如此兇猛，並且從下方傳出一股巨大吸力，但還無法徹底困住他，頂多只是讓其身形展動略遲緩了幾分。
　　他雙翅猛然一晃，一個閃動的到妍麗此女一側，一把將此女抓住，青色雙翅再次一動，就要一下遁出異變的鬼霧。
　　但就在這時，突然整個漩渦中雷鳴聲大作，無數道漆黑如墨的黑色閃電一下在各處密密麻麻的浮現而出。
　　韓立心中一沉，這一幕可是熟悉異常的。
　　黑色閃電浮現的如此迅雷不及掩耳，而他在那莫名巨力之下動作又無法和平常一般靈活。
　　黑芒一閃，青色大鵬和抓住的妍麗此女，竟一下在漩渦中消失的無影無蹤了。
　　在高空中的元瑤目睹這一切，不禁大駭。未等她有如何想法時，黑色漩渦猛然向四面八方同時一散的席捲而去。
　　元瑤根本來不及遁出也被一卷而入，同樣在數道黑色閃電狂閃下，莫名的不見了。


