第兩千一百四十一章 通道巨舟
　　韓立等人所乘飛車絲毫停頓沒有，一個閃動後，就直奔魔雲中心處流星般射去。
　　在散開的黑色霧氣中，一個直徑裡許的巨大通道顯露而出。
　　而就在這時，忽然從兩側霧氣中一下傳出冷冰冰的兩個不同的聲音來！
　　“此路不通！”
　　“滾回去！”
　　話音剛落，一側黑霧中一聲霹靂，一道十餘丈長的黑色電弧一閃而出，化為一道雷蛟的直奔飛車一劈而來。
　　另一側則一聲長鳴後，一口綠色巨劍虛影一下從霧氣中探出，並迎風虛空一斬後，一道綠濛濛劍光就一卷而來。
　　韓立在飛車中目睹此景，神色微微一動。
　　雖然出手兩人還隱藏霧氣中未曾露面，但這雙雙出手的聲勢卻著實驚人，明顯不是普通的魔族尊者可比的。
　　當然這點攻擊他還未曾放在眼中，當即一隻袖子一抖，另一隻手卻迎著綠色劍用一根手指輕輕一點而去。
　　袖中雷鳴聲一起，金光一閃後，一道粗大金弧驟然間彈射而出，而另一邊卻是指尖處劍氣一現，一道明亮金光一卷而出。
　　“轟”的兩聲巨響。
　　電弧對電弧，劍光對劍光。
　　四者方一接觸後，爆發出刺目光芒，但飛快一斂後，竟同時的消失不見了。
　　四者竟似乎打了個平手。
　　韓立目睹此景一怔，兩側黑雲中的兩名魔族也為之大吃一驚。
　　要知道，那兩名高階魔族剛才發出攻擊看似非常普通，但實際上卻均含有非同小可的威能在其中。那道黑色電弧是號稱魔界四大神雷之一的大神通，蘊含極其可怕的腐朽之力，一般法器寶物只要被劈中，立刻就能被腐蝕的千瘡百孔。
　　至於另一道青色劍氣，也是另外一名魔族苦修近萬年的本命神通，憑藉其無雙的犀利威能，也不知斬斷多少的飛劍飛刀。
　　但現在二者同時攻擊下，竟然被韓立用相同手段的一擊就化解掉了，這怎不讓這兩名自視極高的魔族大為駭然起來。
　　不過，韓立可不會陪這二魔驚疑下去，身下原本因為震動略微一頓的飛車，再次一顫後，就化為一道青虹的奔巨大通道入口一投而入。
　　“你敢？”
　　“休想走掉？”
　　兩側高階魔族一見此景，不約而同的大怒起來，將心中的那一點驚疑一下拋到了腦後，瞬間的再次出手了。
　　這一次，一側黑霧中驟然間萬雷齊響，密密麻麻的黑色電弧隨之彈射而出。
　　另一邊則尖鳴聲大響，一道比先前劍氣還粗大四五倍以上的劍光，閃動驕陽般光芒的一斬而來。
　　二者的攻擊幾乎都是同時發出，並且目標並未衝向而來，而是直接往通道入口狂擊而去，下一刻，通道口就一下封擋的嚴嚴實實。
　　飛車想要遁入其中，就必須先洞穿二者的阻攔才可。
　　目睹此景，韓立在飛車上不怒反笑起來，馬上一聲低吼，身形金光大放，整個人一下幻化成了一頭數丈高的金毛巨猿，兩之大手只是五指一握，手臂憑空粗大了數圈，並運足十成力量的就衝前方電弧劍光“噗噗”的連環擊出。
　　以韓立變身山嶽巨猿後的神力全力施展下，威能早到了一個不可思議的地步，恐怕大乘期存在也絕不願硬生生捱上如此一擊的。
　　前方虛空一陣劇烈扭曲盪漾，空氣一模糊後，就凝聚出兩隻金濛濛的巨大拳影，小山大小，並彷彿實物般的往前方一砸而下。
　　一聲地動山搖般的巨響後，前方擋路的電弧和劍光在拳影金光萬道的一擊下，瞬間的寸寸碎裂而開，竟被硬生生擊出一條通路來。
　　飛車只是一個模糊，就鬼魅般的一閃而過，徹底沒入後面的空間通道中。
　　隨之通道中一陣五色霞光閃動，波動陣陣傳來後，飛車就再無任何蹤影了。
　　這時，兩側黑雲一分之下，才從中急忙飛射出兩道人影來。
　　二者幾個閃動後，就同時出現在了空間通道入口處。望著深不可測的通道中，竟面現一絲驚惶來。
　　這二魔，一個面容清秀，一身紫色長袍，頭生獨角。一個肌膚黝黑，頭髮火紅，披著一件白色戰甲。
　　“怎麼辦，他們竟然真闖入裡面了，不會正好和大人迎面碰上吧。”肌膚黝黑魔族，四十來歲的樣子，有些氣急敗壞的說道。
　　“應該不會這麼巧的。大人只是說今天會從靈界返回，但並沒有說具體時辰的，也許是晚上才會返回的。”另外一名魔族，勉強恢復了鎮定，有些口不對心的言道。
　　“要真是這樣就好了！但不管怎樣，這一次，我們一個失職之責是肯定跑不掉的了。這群傢伙到底是什麼人，竟敢私闖空間通道，難道不怕觸怒聖祖大人嗎？”黑膚魔族嘆息了一聲，愁眉苦臉的說道，但最後幾句話卻又一下變得咬牙切齒起來。
　　“其他人不說，剛才出手那人一身神通深不可測的，隨手就擊破你我的神通，絕對不是一般的魔尊，但好像也不是哪一位聖祖大人？”紫袍魔族遲疑了一下後，目中閃過一絲驚疑的說道。
　　“聖祖大人，自然絕不可能的。那人神通縱然厲害，但遠遠未曾到達此種境界的。況且真是聖祖大人降臨，又何必硬闖此地，直接亮出身份來，你我還不得乖乖的恭送讓路！”黑膚魔族聞言，將頭搖的跟撥楞鼓一般。
　　“若不是聖祖那種級別存在，大乘以下的其他有名魔尊級強者，要說能像剛才那人般這般厲害，似乎也不太可能的。若真有這等人物的話，你我又怎可能不認得的。要不回頭問一下駐守下面要塞的其他尊者，看看他們是否有什麼發現？”紫袍魔族略一沉吟後，猶豫的說道。
　　“你我都看不出來人底細，那些廢物恐怕連來人樣貌都未曾看的清楚了，又能幫到什麼？”黑膚魔族目光朝下方一掃，看到其他幾道刺目遁光正向這邊激射而來，雙目一眯，不屑的說道。
　　“但不管怎麼說，問上一問，總不會錯的，說不定還真能得到一些線索的。”黑膚魔族卻不以為然的樣子。
　　而就在二魔說話的功夫，那幾道遁光才終於光芒一斂的到了空間通道處，並現出了高矮不一的幾名魔族尊者來，並紛紛衝二魔見禮，一副恭敬異常的樣子。
　　黑膚魔族也沒有客氣，當即一隻手掌憑空在身前一劃。
　　頓時虛空中波動一起，一團青濛濛光霞中，浮現出了韓立三人的相貌來。
　　“對這幾人可有什麼印象，可有人認得他們？”黑膚魔族冷冷的問道。
　　聽了黑膚魔族的問話，這新到的幾名魔尊再仔細看了一遍韓立等人的影像後，卻不禁面面相覷起來。
　　半晌之後，才有一名枯瘦男子模樣的魔尊上前一步，並小心的說道：
　　“二位大人，從他們神通厲害程度來看，這幾人很可能不是我們魔界之人，而是靈界來的人族強者！”
　　“人族強者！”黑膚魔族聞言一呆，有些疑惑起來。
　　旁邊的紫袍魔族聽了後，神色也微微一動。
　　“不錯。二位大人駐守此地後，一向都在修煉閉關中，不知道此事毫不稀奇的。但實際上，有關這些人族的事情早就傳遍了大半聖界，甚至還有聖祖大人被他們擊敗過的傳聞。”另外一名婦人模樣的魔尊，也急忙的解釋道。
　　“有此種事情，你們給我二人仔細說上一下。”二魔臉色大變，均都有些難以置信起來。
　　“這事情要從數年前說起了……”枯瘦魔尊不敢怠慢，當即開始敘述起有關韓立的種種傳聞來。二魔一邊仔細聽著，一邊神色不時的變化不定起來。
　　界面間的空間通道中，飛車早已被一層層的符文和光幕包裹的水瀉不通，並隨著陣陣的空間波動自行的向前方飛快飛馳著。
　　韓立站在飛車前端，早已恢復了人身，雖然身形仍然筆直站立著，但面上表情明顯也輕鬆了下來。
　　一旦進入通道中，數個時辰後，飛車就可自行的迴歸靈界了。
　　雖然通道另一端是木族靈域，但仍讓韓立心中微微有些激動，大有迴歸故土前的些許興奮。
　　時間一點點的過去，飛車在顛簸著中一路無阻的飛遁著。
　　韓立正在暗自估算大約已經過了通道大半路程的時候，忽然間對面空間波動一起，竟驀然出現另外一條通體黝黑的巨大戰舟，足有百餘丈之長，上面站滿了密密麻麻的魔族衛士，並衝迎面疾馳而來。
　　“不好！”
　　韓立心中暗叫一聲，將體內法力一提下，面色一下凝重起來。
　　雖然說在空間通道這種地方，為了怕引起劇烈的空間風暴，一般都不會輕易的出手爭鬥。但萬一對方真不管不顧的主動出手，他自然也不可能真束手就擒的不加以反擊的。
　　而這巨舟氣勢如此驚人，恐怕上面做主的高階魔族也不是一般的魔尊。
　　他自然更要多加的小心幾分。
　　飛車巨舟速度都極快！
　　只是一個呼吸間的功夫，二者就一下到了近在咫尺的地方，互相間都可將上面之人互相看了個清清楚楚了。


