第一千八百二十九章 切磋（中）
　　頃刻間，三十六對七十二口截然不同的寶物，從黑袍男子袖中飛出，漫天飛舞之下，將小半虛空都遮掩在了其下。
　　這些刀劍飛叉等之類的法寶，要麼寒光閃閃，要麼詭異無聲，彷彿每一口都有自己的靈性，都大有來歷的樣子。
　　黑袍男子能一下同時操縱如此多的寶物，神念之強可稱驚世駭俗，絕非普通合體修士可比了。
　　韓立心念急轉下，也有些暗暗稱奇。
　　而就這片刻功夫，黑袍男子一聲狂笑，七十二件寶物一下化為漫天光霞，勢不可擋的奔韓立席捲而來。
　　韓立見此情形，眉梢一挑，袖子一揮。
　　數十道青色小劍激射而出，一個閃動下，化為七十二道青虹迎向了對面的光霞。
　　一陣“叮噹”的脆響接連聲發出，青色飛劍一下和諸多寶物撞擊到了一起，並各不相讓的交織成了一團。
　　雖然七十二件寶物，或噴出團團黑氣，或化為雷火電光，但是那些青色飛劍卻在青光閃動中若隱若現，彷彿無形之體一般的在這些威能中安然無恙，反而彷彿靈蛇般的死死纏住這些寶物不放，絲毫沒有落在下風的樣子。
　　黑袍男子見此，略有些意外，接著催動這些寶物不停變化威能，但顯然並沒有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂雲劍僵持不下。
　　黑袍男子面色一下陰沉下來，忽然深吸一口氣，猛然一步邁前，一手奔對面一把抓去。
　　“轟”的一聲，整個光罩內的天地元氣一陣激盪，接著無數黑絲在虛空顯現而出一顫之下，就化為無數黑芒的激射而出。
　　黑芒所過之處，整片虛空都為之一黯，一閃之下，就詭異到了韓立身前處。
　　“來的好！”
　　韓立神色不亂，反而口中一聲低喝，單手往身前一抹一片灰濛濛光霞就憑空浮現而出，再一凝下，竟化為了一堵灰色光壁。
　　暴雨般的黑芒一射入光壁中紛紛一凝的停滯在其中了。
　　韓立眉梢一挑，一隻漆黑如墨的手掌驀然按在了光壁上。
　　只是靈光一閃，光壁中就一下灰光大盛起來。
　　“砰砰”的悶響聲大起！
　　光壁中被定住的黑絲紛紛的爆裂而開化為道道黑煙的被光霞一卷的不見了蹤影。
　　“元磁神光！”黑袍男子一見此景，瞳孔一縮，不禁失聲出口。
　　但是下一刻他面色凝重的肩頭一抖，從背後一下冒出大片黑幽幽的霧氣來。
　　所有霧氣一凝之下竟在其頭頂上形成了一口巨大無比的黑色巨劍。
　　此劍前半截凝厚仿若實體，後半截卻朦朦朧朧的有些模糊不清的樣子。
　　但巨劍只是劍尖處微微一顫，就立刻有一團黑色光球憑空浮現而出，同時從中發出了低低的嗡鳴之聲。
　　“去”
　　黑袍男子，兩手掐訣，凝重的衝空中巨劍一點。
　　頓時黑色光球一閃之下，就立刻從劍尖處激射而出，開始只有拳頭大小，但幾個閃動後就一下化為了直徑丈許，彷彿一顆黑色巨石般的衝韓立狠狠砸去。
　　所過之處，虛空一陣扭曲模糊，竟帶出一道淡黑色光痕出來。
　　這黑色光球竟具有撕裂空間的可怖威能。
　　更讓人心驚的是，同樣的黑色光球從巨劍上接二連三的射出，轉眼間，就有七八顆連成一串的飛出。
　　“不愧為中期修士，果然神通不凡！”韓立見到此幕，不驚反笑了起來。
　　他手臂一抬，另一隻潔白如雪的手掌從袖中一探而出，並飛快和黑色手掌在胸前處輕輕一碰。
　　一聲彷彿金屬撞擊般的巨響後，一黑一青兩座小山憑空頓時應聲的在頭頂上浮現而出，接著只是滴溜溜的一轉，又“噗噗”兩聲響起發出。
　　一圈青色光環和一道黑色氣圈，從山峰上一泛而出，交織閃爍之下，竟化為一道黑青色巨環，將韓立護在了其中。
　　這時，第一顆黑色光球一閃之下，就直接撞到了巨環上。
　　一聲巨響，青黑兩色光芒一下爆裂而開。
　　接著爆裂之處的虛空，一下彷彿塌陷般的形成了一個黑色大洞出來。
　　而隨著第二顆，第三顆等光球的接連沒入，黑洞瞬間狂漲十倍以上，幾乎遍佈整個石臺的上空，將韓立連同整個巨環都一下淹沒進了無盡黑暗之中。
　　整個萬靈臺，在這巨大黑洞的徐徐壓下之勢下，都發出嘎吱的響聲，並開始劇烈晃動起來。
　　在光罩外目睹這一切的修士，均不禁倒吸了一口涼氣。
　　隴家老祖雙手倒背，望著光罩中的情形，臉上仍然絲毫表情沒有，但是若是細看之下，就可發現其目光略微有些閃動不定，似乎心中並不大平靜的樣子。
　　那位葉家的羽衣少女，則眨了眨一對烏黑的眼珠，竟有些老氣橫生的嘆息不停著。
　　其他真靈世家的修士，自然更是神情大不相同了。
　　曉風仙子和蕭長老，更是面色一下難看之極了。
　　好在那些和七十二件寶物糾纏的青色飛劍，仍然上下飛舞不定，並沒有喪失控制的樣子。如此一來，說明韓立還未真到毫無還手之力地步，讓他們心中還能稍安一二的。
　　黑袍男子，一連施法從巨劍上激發出如此多顆黑色光球，顯然也不是一件輕鬆之事。
　　此刻他不但雙目神光更是黯淡了許多，身上氣息減弱之下，連額頭上的那一道紫色疤痕微微扭曲之下，都彷彿比先前大了幾分似的。
　　但就在他輕鬆一口氣，一張口，噴出一件藍燦燦的大印，似乎打算再做最後一擊的時候，突然一個淡淡聲音從黑色巨洞中悠悠傳出：“這就是暉兄最拿手的神通嗎？若是如此的話，倒也的確有趣的很！不過若是憑此就擊敗在下，卻還有些不夠的。”
　　話音剛落，從黑色巨洞中響起刺耳之極的尖鳴之聲，接著黑洞中轟隆隆一聲巨響，一道七八丈長的銀色尺影突然將黑光一分而開，接著青光一閃，一道人影就要從裡面一飛而出。
　　黑袍男子這一下真有些吃驚了，不加思索之下，頓時掐訣一催，銀色大印頓時一晃的化為小山般巨大，直奔飛出的人影迎頭砸去。
　　但是從黑洞中飛出的韓立，卻輕笑一聲，心念一動之下，頭頂上盤旋的兩座山峰，一座略一模糊，就在青光閃動中一下消失不見了。
　　另一座一晃之下，則通體黑色霞光閃動，一下就化為了百餘丈之巨，無數銀色符文從裡面一湧而出，直接迎向了落下的藍色大印。
　　兩件龐然大物撞擊到了一起，一開始竟無聲無息，絲毫聲響沒有。
　　下一刻，一層灰濛濛的氣波就在虛空中爆發而出，驚濤駭浪般的向四面八方席捲而去。
　　黑袍男子面色陰沉，袖子衝迎著氣浪一揮之下，就將其輕易的一分二開了，然後就雙目一眯之下的，打算再仔細打量對面的對手兩眼。
　　可就在這時，忽然他面色一變的身形一晃，接著嗤嗤破空聲一響，一道無形劍氣竟然幾乎擦著其肩頭的一閃而過。
　　其護體靈氣，竟然無法阻擋分毫。若不是他反應夠快，恐怕當場就被洞穿肩頭而過。
　　黑袍男子暗自心驚，正想回首看看清楚那無形劍氣到底是什麼東西時，同樣的嗤嗤之聲，卻在其身旁接連響起，片刻後就狂風暴雨般的連成一氣。
　　男子大吃一驚，幾乎想都不想的身形驟然間滴溜溜的在原地一轉，頓時一面黑色盾牌，一面金色古鏡，同時從身上激射而出，分別化為一層金色光幕和一片烏光，護住了全身。
　　與此同時，頭頂上空的那。黑色巨劍也瞬間的爆裂而開，化為一團黑霧的將其身形淹沒其中。
　　但馬上，無數神念和肉眼都無法看到的無形劍氣，將紛紛的沒入黑色霧氣中。
　　先是一陣噗噗的悶響聲傳來，但馬上就變成了金屬碰撞的尖鳴之聲。
　　這時，突然黑霧上方的高空中，青色光霞一卷，一座青濛濛的小山一閃的浮現而出，並飛快的轉動不停。
　　每轉動一圈，就有一圈青色光霞飛卷而出，但是露一離開山體，霞光化為密密麻麻的無形劍氣，沒入虛空中不見了蹤影。
　　這時，韓立在原地身形一晃，幾個閃動後就一下出現在了青色小山頂部。
　　他單足一踩之下，穩穩的屹立在了其上，並用淡淡的目光朝下方望去。
　　下方黑色霧氣在無數劍氣洞穿之下，已經變得七零八落起來，眼看黑袍男子就再也無法藏身其中。
　　可就在這剎那間，一道金色光柱從霧氣中一噴而出，直接對準了空中的青色山峰。
　　韓立見此，眉梢微微一挑，單足驀然一踩。
　　青色小山的轉動立刻為之一滯，同時一層青霞反捲飛出後，立刻化為一道晶瑩光盾，將山峰護在了其後。
　　但也因此，破空的劍氣聲一頓的停了下來。
　　而金色光柱和光盾方一接觸的瞬間，盾牌為之微微一晃，而金色光柱一顫之下的小半潰散不見，大半則一晃之後，竟按原路的反彈而回。
　　一閃即逝下，沒入了黑霧中。
　　轟隆隆的一聲爆裂後，裡傳出黑袍男子驚怒的低喝之聲！
　　黑色霧氣終於為之一散而開。


