第一千三百九十九章 夜叉王
　　“夜叉族！我們人類和貴族可並未在交戰中，諸位無端騷擾我等尋寶，並將我們圍住，是何道理？”祝姓青年面色有些鐵青，但見那為首那名無法看透修為的夜叉飛走後，心中又升起一絲僥倖之心的問道。
　　“動手！”
　　剩下的百餘名夜叉族人中氣息最強大的一名夜叉女子聞言，衝祝姓青年等人妖嬈一笑，但小口中卻吐出了冰寒異常的屠殺命令，竟絲毫解釋之意都沒有。
　　四周的男女夜叉頓時手中兵刃一抖，從各種斧鉞巨刃上紛紛放出一道道粗大異常刃芒，從四面八方直奔中間十幾人狂斬而去。
　　此種情形就如同人族修士先前合力攻擊黑血蟻群一般，只不過原本被圍攻者換了人族一方。
　　雖然人數實力相差懸殊，但銀髮青年自然也不是那群黑血蟻一般不堪一擊，當即十幾名人族驚惶之下也紛紛放出了自己最強的寶物，化為顏色各異的片片光霞拼命抵擋起來，其中有幾個自持隱匿遁術神通的，更是直接身形一晃的閃入虛空中，想要逃之夭夭。
　　祝姓青年驚怒下卻身形一晃，到了美豔女子一旁。兩人各伸出一隻手掌一握，頓時體表藍紅兩色光霞閃動不已，隨即再一張口，各噴出了一面小幡來。
　　兩杆銘印著密察麻麻不知多少層符文的小幡，方一離口，就立刻霞光萬道起來，隨即二者一合，化為一層紅藍色的巨大光罩，將他們護在了其中。
　　就在這時，那些刃芒在虛空中劃出一道道白痕的狂斬而至。
　　“轟隆隆”一聲巨響，刃芒徹底爆裂了開來。
　　人族修士組成的光霞只是勉強抵擋了片刻，就被刃芒洞穿斬破，被徹底淹沒了。
　　慘叫聲立刻從爆裂中接連傳出。
　　但幾道巨大刃芒卻沒有加入攻擊中，而是忽然方向一偏的斬在了離中心處沒多遠的幾處虛空中。
　　一道道白痕詭異的劃過後，虛空中血光紛紛湧現，數具一分為二的屍體，直接跌落而出。
　　這些原本隱匿身形的修士，根本沒能逃脫這些夜叉族鎖定，被輕易的一斬而亡。
　　這時中間光芒漸漸黯淡下來，現出了其中的情形。
　　只見原本的十幾名人族修士，此刻只有孤零零的五六人站在那裡，其中包括了祝姓青年夫婦二人。
　　他們竟然真的依仗護身寶物強大，硬生生擋住眾夜叉的聯手一擊。至於其他人，自然都被轟擊的灰飛煙滅了。
　　而這無論銀髮青年夫婦的巨幡，還是其他人身前漂浮的數件寶物，此刻都光芒黯淡，有些表面甚至浮現出了道道的細小裂紋。
　　顯然均都毀壞，無法再承受下一擊了。
　　但尚存的這些修士見過剛才眾夜叉如此可怖的一擊後，也根本不會在原地束手待斃的。
　　當即祝姓青年和美豔女子，猛然一點身前的兩杆巨幡。
　　二幡滴溜溜一轉後，再次光芒大放，但隨即一下巨震後，轟轟兩聲巨響，它們同時爆裂了開來。
　　頓時一紅一藍兩股颶風憑空浮現，瞬間沖天而起！
　　祝姓青年和美豔女子身形一晃，竟然化為兩道光芒沒入了兩道颶風之中，然後在裡面用神通一催，兩股颶風合二為一化為數百丈高的龐然大物，發出了雷鳴般的聲響，氣勢洶洶的直奔高空橫衝直撞而去。
　　擋在前邊的那些男女夜叉，即使本性兇悍異常，一見颶風的驚人之勢，也不禁一陣騷動。
　　剩餘幾名人族修士又驚又喜，也趁此機會化為一道道驚虹，緊跟颶風其後。
　　顯然這幾人也很清楚，若不利用這最後一線生機，絕沒有其他生路的。
　　藍紅色颶風所過之處，附近空間都陣陣的模糊、扭曲，可見其威力可怖了，眼見此颶風真的一頭扎進夜叉群中時，忽然兩個巨大黑影一下浮現在颶風上空，尚未等其餘幾名修士發現怎麼回事時，“轟轟”的四聲巨響傳出，四股無形巨力同一時間的擊在了颶風之上。
　　頓時颶風一顫，被硬生生的阻擋在了原地。
　　原來竟是一直懸浮在其他夜叉身後的兩隻五六十丈高的夜叉，一個閃動後，就詭異出現在了颶風兩側，四隻彷彿房子的拳頭共同一擊，竟單憑巨力，就抵住了此颶風。
　　颶風中的祝姓青年和美豔女子自然大吃一驚，不加思索下，二人也立刻全身法力流動，藍紅色颶風一震的粗大了小半，再次向前強行衝去。
　　但是空中兩隻彷彿小山的存在，驀然目中紅光一閃，四隻手臂一晃下，竟然模糊一片起來了。
　　無數巨大拳影密密麻麻的在颶風兩側浮現而出，下一刻，就鋪天蓋地的全都衝颶風狂擊而去。
　　附近的其他修士見此，心中大駭，頓時遁光一變，急忙要逃離附近。
　　但就在這時，四周破空之聲大起，無數巨大刃芒呼嘯而至。
　　四周的上百夜叉族人，竟然發起了第二波攻擊了。
　　這一下，不但遁光中的殘餘修士面露絕望之色，颶風中的祝姓青年和美豔女子也臉色一下沒有血色起來。
　　一聲驚天動地的轟鳴，響徹了整個天地。
　　……
　　地底深處中，韓立周身灰色霞光閃爍不定，正以極快的遁走著。
　　古怪的是，在其身體四周一片銀灰色光霞不停浮現體表四周，不停的和其護身灰光摩擦交織，然後一層層的閃爍著。
　　韓立則臉色凝重異常！
　　雖然他剛才沒有隨大部分人衝出地面，但是剛才從地上傳來的那一巨大聲響，即使他身在地下如此之深都能感受到一絲震動。可見此次爆裂的可怕了。
　　難道衝出去的其他修士，真的全都被滅了。
　　韓立大凜的想道。
　　說起來，剛才整座地下洞窟崩塌，巨浪席捲而來的時候，其他人因為靈磁石脈緣故不敢施展土遁從地下逃避，只能從缺口中激射衝出地面而去。但他身具元磁神光，原本就可克盡天下五行和世間的諸多磁力禁制，卻可冒險進入地下遁走的。
　　再加上才出事的瞬間，其強大神念立刻感受到了空中出現的強大異族，哪還敢再停留絲毫，不加思索下立刻元磁神光一起，就要潛入地下逃之夭夭了。
　　不過在遁入地下前的片刻時間，那一窩碧眼真蟾卻傷痕累累的從洞窟深處衝了出來，正好被韓立迎頭撞見。
　　有這種好事上門，他自然絕不會放手的，當即不惜法力的諸多神通同時盡出，一個照面就將這些原本就不支的真蟾盡滅其下，將屍體一收後，馬上遁入到了地下。
　　至於祝姓青年口中的千心花這等靈藥，他是絲毫沒有時間再去尋找了。
　　靈磁石脈的厲害還在韓立預料之外的，但是他的元磁神光也非同小可的，再借助元磁神山之力後倒也可以勉強護住全身，抵消從地底更深處傳來的巨大吸力。
　　那些異族雖然強大，但是在靈磁石脈作用範圍內，想來也不敢輕易遁入地下追蹤他的。
　　心中如此思量著，韓立心中稍鬆一下。
　　可惜也因為靈磁石脈的緣故，神念無法在地下探測附近的動靜，否則他就會更加放心了。
　　就在韓立心念不停轉動的瞬間，他已經在底下穿梭了足足數千裡之遙，四周的銀色光霞開始漸漸的暗淡下去。
　　當銀霞最終在體表消失後，韓立神色一動，覺得差不多應該安全了，當即神念往地面上一掃。
　　上面是一個類似山谷的陌生所在，三面環山，只有一個出口。到處蔥蔥郁郁，沒有任何異常，也沒有感應到強大古獸和異族的氣息。
　　韓立再反覆搜查了數遍後，才終於放心下來，化為一道青虹朝地上射去。
　　眼前一亮，光芒一斂後，人停在了離地數十丈的半空中。
　　但當韓立四下一掃，目光落到了附近某處時，整個人渾身寒氣大冒，徹底呆滯住了。
　　只見就在離他百餘丈的一顆巨樹上，赫然有兩名身材高大的惡鬼夜叉，正面面相對的站在那裡。
　　這兩名夜叉均都背後雙翅巨大異常，身高十幾丈，此刻都頭顱一偏的望過來，目光中大有意外之色的樣子。
　　但讓韓立如此駭然的自然不是僅因為見到兩名夜叉，而是他竟無法從這兩名夜叉身上感應到絲毫的氣息，神念一掃過去，彷彿那巨樹頂上根本空空如也一般。
　　這代表著什麼，韓立自然清楚不過了。
　　這兩名夜叉竟都是修為遠超他的存在，說不定就是夜叉族中所謂的夜叉王。
　　如此一來，他又怎能不通體發寒，連呼吸都凝固住了。
　　就在韓立暗暗叫苦，兩名夜叉尚未作出其他舉動的時候，另一方向其數百丈處，霞光一閃，另外一道五色遁光從地下激射而出，竟又有一名修士出現在了此處。
　　韓立一呆的望去，一看清楚此人，臉上不禁閃過一絲訝色。
　　這人身材婀娜嬌小，足下踩著一面五色玉舟，赫然是那名肖姓女修。
　　此女看見韓立先面上一喜，想要開口打招呼時，又目光一掃的看到了兩名動也不動的高階夜叉，臉色一下有些發青了。


