第一千五百七十一章 力壓合體
　　不過韓立並沒有在此地和一位合體初階交手的意思，毫不遲疑的雙翅一抖，體表靈光一閃下，化為一根青絲向前激射而去。遁速之快幾乎快了近倍，絲毫不比後面追來紅光差哪裡去的樣子。
　　兩者激射之下，只是幾個呼吸的工夫，就在附近天空消失的無影無蹤。
　　後面紅光中人影，自然就是角蚩族的那位圖姓老者。
　　他依靠那個天玄羅盤之力，輕易找到了韓立所在位置，但未想到人還未靠近，對方立刻以驚人遁速逃離，這讓老者一驚之下，隨之又心中一喜。
　　對方看似神通不弱，身上大可能有自己想奪取的目標之物。
　　當即一催身上紅光，同樣緊追不捨起來。
　　二者彷彿天外流星一般，全無掩飾的追逐下，一前一後間就飛出千里之外了。
　　後面紅光一時間，竟絲毫無法追上前面的青絲。
　　老者在紅光中有些動容了！
　　雖然他並非擅長遁術，但明明用神念掃過對方，只不過是一名上族七階存在而已，現在竟然可以讓自己飛出如此遠距離都無法追及上。
　　實在有些不可思議！
　　不過老者畢竟是半隻腳踏入合體級的可怕存在，與人爭鬥經驗自然豐富異常。
　　紅色遁光忽然停了下來，接著光芒一斂，現出了老者身形來。
　　他面無表情的單手一翻轉，手中多出了一張紫色符籙。
　　輕輕一晃下，一團紫色雲霧爆發開來，轉眼間就瀰漫十餘丈之廣，將圖姓老者徹底籠罩住了。
　　韓立一直監視著後面大敵的舉動，一見此幕，眉頭不禁一皺。他毫不猶豫的也遁光一頓，同樣在青光中現出了自己身形來，然後雙目一眯的回首望去。
　　他倒有些好奇，對方倒底準備打什麼主意！
　　只見那團紫色雲霧一陣翻滾下，片刻間就潰散消失了。結果老者原本站立的紫雲下竟然人影全無，空空如也的樣子。
　　韓立面色微變，不及多想下，神念瞬間放出，將數十里內的一切都籠罩其中。
　　結果圖姓老者仍蹤影全無，彷彿從附近徹底消失了一般。
　　韓立神色凝重了下來，單手飛快掐訣下，瞳孔藍芒一閃，頓時動用起了明清靈目神通。
　　結果目光飛快的在遠處一掃下，虛空中空空如也，還未發現那名老者的蹤影。
　　這下，韓立心真的一沉起來。
　　合體級存在原本就是極可怕的對手，現在再一下隱匿無法發覺行跡，豈不是要命之極。
　　但韓立同樣也非常人，心念一轉之下，馬上毫不猶豫的遁光一起，又化為一根青絲扭頭就走。
　　雖然不知道對方躲在了何處，但是長時間滯留此地的話，自然是極危險之事。不過若是對方繼續追來的話，他可不相信對方仍能保持絲毫蹤跡不現。
　　破空聲大作下，青絲瞬息百丈，一下就到了天邊另一端處，再一閃的不見了。
　　韓立一邊飛遁，一邊用靈目不時朝後面掃視著。
　　結果僅僅片刻工夫後，他眉梢一動，終於有所發現了。
　　在他身後數里的地下極深處，一團紫濛濛人影在泥土中絲毫阻礙沒有的遁行著。
　　正是先前消失的角蚩族老者。
　　此位也不知施展了何種神通，竟藉著紫霧掩護一下瞬移到了地下數十丈處。讓韓立一時大意下，竟然在開始漏掉了。
　　不過對方即使在明清靈目下，身形仍然顯得如此模糊不清，可見隱匿之法也實在不同一般了。並且此位的土遁明顯大異於普通遁術，在泥土中速度竟比在虛空中還快上一線的樣子。
　　紅光所過之處，那些泥土非但沒有阻擋之意，反而不停飄出點點黃光沒入紅光中，讓其遁行的更加奇快。
　　韓立已經全力飛遁了，仍然被其從地下一點點的拉近了距離。
　　韓立暗暗有些駭然，但仍沒有絲毫停留之意。
　　下方施展詭異遁術的圖姓老者，卻大為的鬱悶起來。
　　他原本以為對方會因為自己不見了蹤影，會手忙腳亂一番，或者即使仍置之不理的繼續逃竄，但飛行一段距離後就會開始放慢遁速，甚至暫時停留下來的。
　　但韓立不但毫不遲疑的扭頭就走，飛行了如此遠距離後速度仍未慢上分毫。
　　這大出其預料了。
　　但老者對於自己的隱匿神通，頗有自信的。
　　對他來說，此神通面對比自己修為高和同階的存在不好說，也許會被對方神識強行看穿。但是一名修為遠遜於自己的上族，基本沒有此可能的。
　　除非對方擁有傳說中的那幾種靈目神通，但此種幾率，小到幾乎可以忽視的。
　　如今眼見韓立沒有中計，老者無奈之下也只能在地下繼續催動遁術緊追不放。
　　他自然也看出，自己在地下遁行比韓立快上那麼一點的。
　　自然不會輕易罷手了！
　　於是在兩者一個有心，一個驚疑下，竟一口氣跑出了萬里之遙。
　　韓立眼見地下紫影越追越近，神色不由得陰沉起來，目米也開始的在附近左右旁顧不停起來！
　　忽然前方出現了兩座並排一起的高山，表面蔥蔥綠綠，山勢頗為險峻。
　　而兩山間一大片地方，竟是一處茂密異常的樹林。
　　韓立一見此地，心中一動，隨之目中藍芒閃動的朝下方望了一眼。
　　只見那團紫影已經到了離他不過百餘丈遠了。恐怕只要他稍一疏忽下，就被對方一個閃動的追上了。
　　韓立深吸了一口氣，突然遁光方向一變，朝那片樹林中激射落去。
　　只見破空聲驟然一停，青絲一個閃動間，就一下沒入樹林中的某片低空中。
　　遁光一斂，韓立身形現出。但下一刻，袖袍一抖，數十口小劍發出一聲清鳴的飛射而出。
　　單手一掐訣，眾小劍一顫之下，化為數十根青絲向下面激射出去。
　　破空聲大起，無數青絲飛舞下，下方密密麻麻大樹，全都在青光中齊腰而斷。
　　轉眼間，一個數百丈的空地憑空出現了。
　　做完這一切，韓立身形一晃，驀然出現在下方一棵數丈高的樹樁上，同時神色淡然的手指一點。
　　青芒飛逝，所有青絲紛紛沒入四周虛空中隱匿不見了。
　　韓立再單手一掐訣，頓時身上霹靂聲一響，無數纖細的金銀電弧彈射而出，隨之一凝化為一件金銀色長袍披在了身上。
　　接著黑氣一翻滾後，在長袍裡面又浮現出一件黑幽幽的煞甲出來。
　　最後韓立再一張口，一面晶瑩小盾飛射而出，圍著其飛快旋轉起來。
　　做完這一切後，韓立竟然雙手一背，一抬首的往空中凝望過去，身形一動不動了。
　　就在韓立所立木樁更下方的泥土深處，圖姓老者面帶異色的注視著韓立的舉動，目中不時閃過一絲厲芒。
　　如今他已經追到了離韓立近在咫尺的地方，反倒並未急著出手了。
　　不過面對一名境界和其幾乎相差三階以上的對手，老者也並未有再忍耐多久的意思。
　　在神念掃過附近，確定的確此地只有韓立一人，並沒有什麼陷阱和其他圈套後，老者神色一獰，身形一扭，驀然在泥土中消失的無影無蹤了。
　　下一刻，同樣一幕在韓立所立之處上演了。
　　一聲驚天動地的巨響後，韓立所立樹樁處爆裂開來，一對赤紅大手一閃的從地下飛射而出，一把抓向韓立雙足處。
　　他竟然對韓立佈下的三層護罩根本視若無睹，聲勢之大，彷彿石破天驚一般！
　　韓立似乎早就預料到了此攻擊，身形絲毫徵兆沒有的一模糊，一個閃動後，人驀然出現在了十餘丈外的另一處地方。
　　一聲冷哼傳出，韓立身形才方一現出，下方虛空中紅光一閃，圖姓老者竟然同樣的閃現而出。
　　老者臉上兇光一閃，兩隻手臂向上一動下，兩團赤紅拳影頓時浮現而出，帶著一股高溫直奔韓立一擊而去。
　　這位角蚩族高階存在，竟然也似乎是一名法體雙修之人。
　　韓立目中訝色一閃，一隻漆黑手掌早就悄然從袖中探出，朝下方虛空一按。
　　一點黑影從手心一閃飛出，隨之滴溜溜一轉下，化為了一座數丈高小山，朝下方無聲的壓去。
　　正好迎著下方的紅色拳影。
　　圖姓老者見此，嘴角抽搐一下，非但沒有改變攻擊，反而臉上流露出一絲譏諷之色。同時心中冷笑的想道，他這一對拳頭到底有多強橫，恐怕也只有在對方隕落的那一刻，才能真正明白吧。
　　心中如此想著，老者猛然一提功法下，拳影在紅光中瞬間狂漲了倍許，竟化為了頭顱般大小。而拳影表面泛起的赤芒也變的熔岩般刺目耀眼起來，連附近虛空都彷彿被染紅了一般，散發的高溫更是讓附近虛空都徹底扭曲了變形起來。
　　他竟然打算用這一對拳頭將元磁神山擊碎掉。
　　韓立見到此幕，目中卻流露出一絲奇怪之色。
　　就在這時，拳影和黑色小山底部結結實實的撞到了一起。
　　兩者方一接觸下，竟然無聲無息！拳影和小山一顫下，就彷彿時間停止的凝滯在空中不動了。但馬上，一輪灰紅兩色交織的光輪在兩者間浮現而出，隨之化為一圈圈的光波向四周狂卷而去。
　　韓立只覺雙耳一震，天崩地裂般的轟隆聲往耳中狂注而入。附近那些低矮的樹樁和光波方一接觸，瞬間化為一團團木粉四散消失，而地面一陣劇烈晃動著，竟現出一個方圓數十丈的土坑，足有丈許深的樣子。
　　韓立一驚，忙目中藍芒一閃的凝望下方。
　　只見元磁神山仍然懸浮空中紋絲不動，但下面的巨大拳影已經崩潰瓦解，但多出了一對看似普通的常人手掌死死托起小山，讓其一時無法落下。
　　而這對手掌的主人，赫然正是圖姓老者本人。
　　此刻他手臂微微彎曲下，臉紅如血，竟單憑一對手掌和一身神力真托起了元磁神山。


