第一千八百二十一章 聚靈樁
　　“跟在我身邊？”韓立聽了這話，摸了摸下巴，似乎有些意外。
　　“我當然知道，以現在修為跟在道友身邊是個累贅。但自問在陣法之道和空間神通上還算有些天賦，說不定可以給道友一些臂助的。並且妾身體內的那一股天鳳元陰之氣，對道友突破瓶頸應該大有奇效的。只要能夠安然恢復修為，妾身自願將此氣渡給韓兄。”冰鳳面色微微一紅的說道。
　　“什麼，仙子的意思……”
　　“韓道友不要誤會了，我們冰鳳一族另有傳承密室，可以不行那雙修爐鼎之法，就可將體內天鳳元陰之氣逼出體外。當然效果比起前者看來，略差一些的。但也足以助道友一臂之力的。”銀衫女子神色瞬間恢復如常，平靜的說道。
　　“冰鳳一族竟有這種秘術。如此的話，韓某到時確需要仙子相助的。好吧，鳳仙子可以先跟在我身邊修煉。但有些話，需要事先說清楚，以免仙子到時後悔的。”韓立面上訝色一閃即逝，思量了一下後，才凝重的說道。
　　“韓兄，有話請說！”冰鳳見韓立真有答應的意思，不加思索的回道。
　　“首先留在韓某身邊，並不能保證道友真的從此後顧無憂的。別的不說，但是那即將降臨的魔災，就是我等合體存在的一道大劫。能否安然度過，我也沒有十成十的把握。其次，在下身上有些隱秘不便讓他人知道。仙子真想留下的話，無論平常的修煉還是其他一切事情，都必須聽從在下吩咐。若覺不能受此約束的話，鳳道友儘管離去。最後一個，就是道友是妖族之身，若有外人在場的時候，恐怕必須以侍妾或者婢女身份出現才可，這恐怕對道友的名聲略有所損的。”韓立緩緩講出一大堆話來。
　　“魔劫？妾身雖然瞭解不多，但是想來人妖兩族都會受此影響，就算不留在道友身旁，其它地方也絕沒有什麼太安穩的。以妾身的修為就算投奔某個大勢力，多半也是當做炮灰使用的，還不如留在韓道友身邊更安全一些的。至於其他事情，自然一切都以道友為馬首的。至於作為侍妾婢女，以韓道友現在的身份，真要招收一名結丹元嬰期的女修在身邊，恐怕不知多少家族散修為之求之不得的。妾身又怎會在意這一點的。”冰鳳笑了一笑，毫不在意的說道。
　　“既然鳳仙子想清楚了，那韓某也就答應此事了。這些丹藥，先拿去服用吧。在萬寶大會結束之前，仙子就在這密室中暫且修煉。等回到我自己洞府，我再另行安排正式的修煉之地。”韓立單手往儲物鐲上一拂，掏出了數瓶顏色各異的玉瓶，拋給了冰鳳。
　　銀衫女子將這些瓶子一接，一一打開瓶蓋用神念一掃，不禁現出驚喜之色。
　　“韓兄竟有如此多的精進法力靈丹，如此的話，妾身恢復原先修為倒是指日可待了。”
　　“呵呵，仙子放心。別的東西沒有，但是區區的結丹元嬰等階的丹藥，以韓某的身家還是負擔得起的。鳳仙子凡有需要，儘管向韓某說一聲就是了。道友修為越高，想來那天鳳元陰之氣的作用對在下越大。而為了度過魔災此劫，韓某多半在大劫來臨前，就要先借助天鳳元陰之用的。”韓立微然一笑的說道。
　　“韓道友放心，冰鳳不是不知好歹之人，絕不會耽誤了韓兄的大事。”銀衫女子嫣然一笑起來。
　　此女原本清麗無雙的面容，一下變得嬌豔異常，猶如百花綻放一般，讓韓立看了也不禁神色一呆，多望了此女兩眼。
　　似乎感應到了韓立目光中的一絲驚豔，冰鳳玉脂般的臉龐微微一紅，再次斂衽一禮的說道：“既然韓兄答應了，那妾身馬上服用丹藥，開始修煉了。早一日恢復法力，才能越早不成為韓兄的累贅。”
　　“也好！我也要清點一下從大會上得到的寶物。鳳仙子就在這間密室中好好修煉吧。”韓立目光瞬間恢復清澈，略一點頭後，就轉身退出了密室。
　　望著韓立消失在密室大門後，銀衫女子銀眸異光一陣流轉，好一會兒後，才輕嘆了一口氣，將一個藥瓶打開，取出一顆火紅丹藥服下。
　　此女就在韓立原先盤坐的蒲團上坐下，開始煉化藥力了。
　　與此同時，韓立出現在離此地不遠的另外一間大小一般無二的密室中。
　　他盤坐在地上，正用手指夾著一顆近似透明的金黃色丹藥，雙目微眯的檢查著。
　　“不愧為傳聞中鼎鼎大名的丹藥，果然不同凡響。希望突破瓶頸時，此藥也真有傳聞中的那般奇效吧。”韓立嘟囔了兩句，就將丹藥重新放回藥瓶，小心的收了起來。
　　接著他手中靈光再次閃動，同時出現了兩件物品；一個金色卷軸，和一個金色布袋。
　　卷軸自然就是那血光中人三樣交換物品中的其一，而布袋則是韓立一開始從黑域那邊交換來的第二件寶物。
　　韓立先將金色卷軸往空中一拋，懸浮在了低空處，就不管不問了，而是凝重的將那金色布袋託到眼前處，並一鬆袋口。
　　頓時布袋中嗡鳴聲大起，一連串青芒從袋中激射而出。
　　青光一閃下，化為十二根數寸長的青色木棍，在密室上空追逐不停，彷彿已通靈性一般。
　　韓立見此情形，一手掐訣，一手驟然朝虛空一抓而去，同時口中一聲低喝。
　　嗤嗤的破空聲，一下響徹整間密室，五股青光從指尖處激射而出，化為無數青絲的一散而開，彷彿一張青色大網的將整間密室密密麻麻的都籠罩其下。
　　下一刻，十二根青色木棍就像網中之魚般的在青絲中扭動不停，但是被一層層青絲包裹之下，根本無法離開分毫。
　　韓立輕聲一笑，探出手指再為之一收。
　　青色大網一緊之下，就將十二根木棍統統拉回到了近前之處，再反手一抓，就巧妙之極的將其中一根抓到了手心中。
　　韓立這才凝神細細打量手中之物。
　　只見木棍表面翠綠欲滴，同時一道道玄奧異常的銀色符文遍佈其上，但與此相比，從木棍上散發的一股股精純濃稠的靈氣，才更讓人吃驚不已。
　　“果然是傳聞中的‘聚靈樁’，竟以靈眼之木為主材料，煉成了十二根之多的胚胎。還真是一個大手筆！不知道有沒有機會，真將這套至寶徹底煉成，否則在此套至寶輔助下，吞吐天地靈力的速度足可以提升大半的。”韓立有兩根手指輕輕撫摸著木棍，若有所思的喃喃說道。
　　不過他臉上神色陰睛不定了片刻後，就搖搖頭的將木棍往青絲中一拋，手中法訣再一掐動下，頓時整張絲網化為一股青光，將十二根木棍一裹之下，重新沒入到了布袋之中。
　　韓立手指衝其一點。
　　金色布袋之口頓時一緊，重新封印的嚴嚴實實。
　　將金色布袋收進儲物鐲中後，韓立就將目光望向了低空處的金色卷軸上，然後抬手輕輕一招，就將此物攝到了手中。
　　略有些冰涼，但是有錦帛的一絲彈性。
　　韓立目中藍芒閃動，目光一寸寸的在近在咫尺的卷軸上緩緩移動，半晌後眉頭不禁一皺！
　　此卷軸看上去仿若渾圓一體，絲毫縫隙都沒有，連清明靈目掃上去也只能在眼中看到金光一片，絲毫無法洞穿此物。
　　韓立嘴角抽搐一下，深吸了一口氣，強大神念從體內一放而出，其中一縷瞬間往卷軸上一纏而去。
　　但是下一刻，他猛然手腕一抖，就將金色卷軸一下扔出了丈許遠去。
　　在神念接觸的瞬間，一股強大吸力一下從這卷軸裡面憑空產生，將這神念一口吞噬掉了。要不是他反應夠快，甚至這股吸力還直接順著神念之力，直接要作用到其元神之上，大有將其撼動幾分的意思。
　　韓立望著遠處的金色卷軸，心中的吃驚，一會兒才重新平靜下來，但大感此物實在有些棘手，略想一想後，一根手指突然衝金色卷軸虛空一指。
　　嗤嗤之聲大響，一道青色光絲憑空出現，並一閃的斬到了卷軸之上。
　　“當”的一聲輕響，金色卷軸表面金光閃動，竟將劍絲硬生生擋了下來，而本身一絲劍痕都未出現。
　　韓立臉色首次大變了。
　　要知道，以他如今的合體期修為，外加青竹蜂雲劍的鋒利，整個靈界斬不斷的東西，恐怕都絕不會太多的。
　　而這卷軸竟連一絲傷損都未有的樣子，但憑材料而言，就絕對稱得上是珍稀之極。怪不得那位血光人縱然無法打開此卷軸的封印，也大為不捨，一口咬定此物來歷不凡的。
　　不過這東西，神念無法侵入，外力無法摧毀，想要解開封印的話，看來真無法用蠻力了。
　　心中如此思量著，韓立目光一凝，落在了卷軸上忽然浮現出的幾個金色符文上。
　　而這些符文，正是金篆靈文！它們原本隱藏卷軸裡面，但因為剛才一斬，忽然浮現而出。


