第一千七百一十九章 金葫與化形靈藥
　　“此鼎是不是石兄所說之物，我也不太清楚。或許是，也許不是。不過這都不太重要！眼下要緊的還是看看所收寶物中是否真有二位前輩想要之物才是。”韓立笑了一笑，說道。
　　見韓立不願多說的樣子，石昆倒也不好多說什麼了，當即點了點頭的也不再追問下去了。
　　至於一旁的柳水兒，美目始終在虛天鼎上。她聽到韓立二人交談完畢，當即檀口一張的說道：“韓兄，你將寶物取出吧。虛靈丹好認的很，我二人絕不會看錯的。”此女對鼎中寶物的關心，似乎尤勝大漢一籌。
　　韓立自然沒有什麼意見，袖袍一抖下，頓時數道陣旗化為顏色各異光芒激射而出，沒入四周虛空中。
　　瞬間一張白色光幕浮現而出，一下將方圓十餘丈內的虛空全都罩在了其下，正是一個簡單的禁制法陣。
　　韓立自然是為了以防萬一，生怕在鑑別寶物時出了什麼意外，才特意佈下的。
　　柳水兒二人目光在這光幕上一掃，也就不在意了。對他們來說，這等禁制是隨手就可破的，也不會因此猜疑韓立什麼。
　　法陣一佈置完畢，韓立望了望空中的小鼎一眼，眉梢一挑的一張口，一股青霞一噴而出。
　　青色霞光從鼎上一卷而過，鼎蓋一閃下就詭異的不見了。小鼎中隱隱傳出了轟隆隆之聲，同時青光閃動不已。
　　柳水兒和大漢見此，一下屏住了呼吸。
　　韓立卻灑然一笑，手掌一抬，一根手指衝青色小鼎虛空一點。
　　原本只有尺許大的小鼎青光大放，滴溜溜的一轉就化為丈許般高大。
　　接著韓立另一隻手卻一掐訣，一聲悶響，鼎中頓時飛出一光球來，只有拳頭大小，卻被青絲密密麻麻包裹，體表微微漲縮個不停。
　　“開”韓立口中一聲低喝，單手一揚下，一道法訣激射而出，一閃即逝的沒入光球中。
　　頓時下一刻光球表面的青絲寸寸斷裂而開，化為點點青光的消失不見了。
　　青絲一消失，裡面金光一閃，一物從中激射飛出。
　　韓立目中寒光一閃，一隻手早就一抓而出。
　　“嗤嗤”的破空聲大作，一股無形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中無法動彈分毫了。
　　韓立目光一凝下看得清清楚楚，赫然是一隻金燦燦的葫蘆，表面遍佈複雜花紋，靈光忽閃不定。
　　柳水兒和石昆看著此物，神色有些異樣，但並沒有其他的舉動。
　　韓立也不客氣，虛空抓出的手掌驀然往回一拉。
　　“嗖”的一聲，金色葫蘆立刻衝韓立激射過來，並落到了手中。
　　這葫蘆似乎有了一絲靈性，在此種情形下仍在手心中顫抖不停，想要掙脫的樣子。
　　韓立眉梢一挑，一隻袖袍往葫蘆上一拂，白光一閃，一道白色符籙瞬間貼到了上面。
　　在白濛濛的禁制之力下，原本還蠢蠢欲動的此物，光芒一斂，再無任何異常了。
　　韓立神色自若的將手掌一抬，將葫蘆託到眼皮底下細打量了起來。他目中藍芒閃動的同時，一縷神念直接衝此寶掃了過去。
　　足足有一盞茶的工夫，韓立目中靈光一息，二話不說的將葫蘆往對面一拋。
　　此物化為一團金光一飛而出，並在柳水兒二人之間的虛空中戛然而止，就此懸浮不動了。
　　“這不是盛放靈藥的法器，而是一件罕見的金屬性成套寶物。除了葫蘆本身似乎有些神通外，裡面還孕育著數口不知名飛劍，就不知威能倒底如何了。”韓立緩緩的說道。
　　“這麼說是上古時候才有的‘葫種劍’了，聽說此種寶物的煉製之法，如今早已在各大陸失傳了，小妹倒要好好見識一番。石道友，小妹先鑑賞一下此寶，你沒有什麼意見吧。”柳水兒聽完後，忽然笑著衝石昆說道。
　　“嘿嘿，石某怎會不同意，仙子儘管先看。”大漢哈哈一笑，滿不在乎的模樣。
　　柳水兒微微一笑下，纖手一動的往空中一招，那金色葫蘆頓時老老實實的一落而下，被此女抓到了手心中。
　　此女將神識放出，也開始細細的鑑別起來。
　　時間很短，不過片刻工夫，她就搖了搖頭，同樣將此寶往石昆扔了過去。
　　大漢見此女這般舉動，臉上露出一絲失望，但還是有些不甘心的接過來葫蘆，也目中精光閃動的看了起來。
　　“果然是一件金屬性寶物。此物能放在金鼎中恐怕威能絕不會小到哪裡去的，二位道友覺得該如何處理此物。”一會兒工夫後，石昆也長吐一口氣，有些遺憾的說道。
　　柳水兒朝韓立所在方向瞅了一眼，低聲一笑：
　　“此物既然不是家師和段前輩所求寶物，不如暫時交給韓兄保管，等寶物全都取出後，再決定其歸屬。”
　　石昆目光閃動的思量了幾下就點了點頭，手腕一抖將葫蘆再次扔回給了韓立，說道：“既然柳仙子如此說了，石某也是此意。取出寶物既然不是家師指名想要的東西，就先暫時寄放在韓兄這裡，最後再共同分配吧。”
　　“二位道友既然都是此意見，韓某就先收下寶物了。”韓立也沒有客氣什麼，袖口一動下，一片青光往空中一卷而過，金色葫蘆就一下在空中消失的無影無蹤了。
　　隨後他又單手掐訣的再次一催虛天寶鼎，頓時裡面青霞閃動下，又一顆青絲包裹之物從裡面飛了出來。
　　同樣的被韓立施法一番後，青絲一散下，裡面顯露出了另外一寶來，卻是一個表面金色符文閃動不已的青色玉盒。
　　此玉盒被韓立抬手一吸下，就輕飄飄的落到了其手中。
　　一見這玉盒後，對面的柳水兒和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯著不放了。
　　韓立並沒有弄什麼玄虛，直接當著二人的面，衝著玉盒吹了一口靈氣，盒蓋就一下自行打開了。
　　目光在玉盒中微微一掃後，韓立神色動了一動。
　　裡面竟然放著兩個一模一樣的碧綠色小馬，雞蛋大小，散發著一股濃濃的藥香，只是輕聞了一口就感到一股精純靈氣直沁心肺之中。
　　但這兩隻小馬在玉盒中一動不動，兩眼緊閉，早已沒有了生命跡象。
　　他目中瞳孔微微一縮，但是馬上就恢復如常了，但託著玉盒手掌青光一閃。
　　玉盒中兩隻小馬一顫的從裡面騰空飛出，左右一分直奔柳水兒二人激射而去，同時他口中淡淡的說道：“這兩株靈藥，應該就是二位前輩提到過的凝翠草吧。沒想本體已經可以化形了，想來對二位前輩一定大有用處。兩隻的話，二位正好一人先保存一個。”
　　聽到韓立此言，再一看清楚兩隻小馬栩栩如生的形態，柳水兒和石昆不禁大喜，但心中卻略有一絲失望。
　　但不管怎麼說，她二人見韓立竟然毫不猶豫的將如此珍稀的靈藥拱手送了過來，心中尚存的最後一絲對韓立的擔心也煙消雲散了。
　　石昆哈哈一笑的稱謝，單手一抓下就直接將那碧綠小馬吸到了手中，大概檢查一番，就自行取出一個玉盒將此靈藥小心的收起。
　　柳水兒此女也仔細鑑別完了手中的靈藥，滿意之極的對韓立也致謝一聲，卻將那靈藥直接往香袖中一放，就驀然一閃的不見了蹤影。
　　韓立不置可否的點點頭，隨手將手中玉盒往地上一拋，讓對面二人看清楚盒內的確空空如也，並無第三隻化形靈藥後，才接著繼續一催虛天鼎。
　　下面從鼎中噴出的兩物，卻是一面六角形的法盤，以及一座金光閃閃的寶塔。
　　這二物一看就是威能深不可測的異寶，同樣被韓立暫時收了起來，等最後再分配它們。
　　但從鼎中再取出的下一樣寶物，是彩流罌和段天刃指名的另一種珍稀材料，被韓立也平分給了對面二人後，柳水兒眸光閃動下卻隱現一絲焦慮了，石昆面容也有些陰沉了下來。
　　剛才被韓立收進鼎中的金色光團，他二人可看得清楚，數量可並不太多的樣子。而到現在還尚未見到虛靈丹的影子，怎不讓二者都有些忐忑不安呢！
　　其他寶物得到的再多，若是拿不到最重要的虛靈丹，此行仍算是失敗的。
　　這時青色巨鼎中低鳴聲一響，又青光一閃的吐出了一個青絲包裹的寶物。
　　青絲一散後，裡面顯露一個紫金色的小瓶，只有數寸高低，但通體光滑如鏡，並有絲絲白氣圍著此瓶纏繞盤旋。
　　一感應到從小瓶中散發的驚人靈氣，石昆面色一喜，柳水兒美目中也異色連閃起來。
　　韓立望著虛空中緩緩轉動的這個紫金瓶，臉上看不出什麼表情，但摸了摸下巴，嘴角微微的翹了起來。
　　忽然他手臂一抬，一根手指沖虛空遙遙一點，頓時“噗嗤”一聲，紫金瓶的瓶蓋一下不翼而飛，接著瓶子一個倒轉，從裡面噴出了一股金黃色火靈焰。
　　此靈焰中一聲清鳴發出，所有金焰往同一處捲動下，竟滴溜溜的幻化出了一隻金黃色火鳥。


