第一千一百二十四章 傳送之戰
　　韓立一見此幕，臉色一動，隨即背後雷鳴聲大起，化為一張電弧消失不見了。
　　而另一邊，被攻擊的傳送陣低空處綠芒一閃，一名渾身綠濛濛的女子浮現而出，正是那名黃泉鬼母。
　　眼見五道劍氣和寒氣攻來，此女陰森一笑，單手衝著劍氣和寒氣各自一掌拍出，輕飄飄的，彷彿輕若無物一般。
　　五道劍氣在丈許遠處，驀然寸寸的碎裂潰散，隨風化為了無形。
　　至於從頭頂而來的寒氣，則彷彿遭遇了什麼無形之力的阻擋，一頓之下竟倒卷而回，讓那頭四翅蜈蚣好一陣的手忙腳亂。
　　就在這時，銀光閃動之下，韓立身形浮現在了那座小些的傳送陣內，並且毫不猶豫的一揚手，一道法訣擊在了法陣的邊緣上，接著另一隻手飛快掐訣，幾句低沉的咒語聲出口。
　　幾乎與此同時，身後人影一晃，那具人形傀儡緊貼韓立的身邊浮現而出，手中紅弓一閃，密密麻麻的火矢狂風暴雨般攻向銀衫女子。
　　而遠處正拼命攻擊幼童的骷髏，卻雙目血芒一閃，絲毫徵兆沒有的化為五個鬼頭，接著又在魔氣翻滾下驟然消失不見。
　　下一刻，五股灰白之氣同時在韓立頭頂之上冒出，再次化為五個車輪大的鬼頭，它們竟被韓立強行用法訣收了回去。
　　此刻整個法陣開始白光閃動，竟被激發了起來。站在其中的韓立，卻死死盯住了遠處的銀衫女子，臉上全是凝重之色。
　　這一切的發生，如同電光火石般迅速。
　　韓立的舉動，顯然讓美婦和銀衫女子都吃了一驚，大出預料之外。
　　美婦臉色大變之下，二話不說的身形一晃，就化為一道銀虹激射而來，同時口中一聲嬌喝：“破壞掉法陣，不要放他走掉！”
　　雖然這話並沒有指明是誰，但任誰也知道說的肯定是站在法陣中的韓立。
　　畢竟不管韓立是否真有什麼問題，但真讓他這麼一走了之，小極宮宮主即使有黃泉鬼母相助，也絕沒有能力同時對付兩大妖獸的。
　　在法陣上面低空中漂浮的鬼母一聽這話，一聲低笑，衝著下面的法陣一張口，就要施展什麼功法出來。
　　但就在這時，韓立突然手一抬，一件綠濛濛的木尺浮現在了手上，隱隱一朵銀蓮正徐徐綻開的樣子，一片七色佛光頓時朝上面迎頭捲去。
　　“佛門靈寶！”
　　一直漫不經心樣子的黃泉鬼母口中一聲尖叫，彷彿被踩了尾巴的野貓，身形就驟然化為一縷綠絲，從原地消失不見了。
　　而這時，整個法陣白光大放。
　　美婦的遁光雖然夠快，但到此明顯也晚了一步。
　　韓立臉上不禁露出一絲喜色，但臉色又驀然大變起來。
　　因為在眾人的注視下，原本被火矢籠罩的銀衫女子，竟然一下撕開了空間，從原地消失不見了。
　　韓立心中一沉，當即身形在原地忽然滴溜溜一轉，無數道金色劍氣從身上迸射而出，讓其剎那間彷彿變成了一隻金色的刺蝟。若是那隻十級冰鳳敢出現在法陣附近，絕對會被籠罩其下，只能先苦於應付這些劍氣，根本無法阻擋韓立的傳走。
　　但大大出乎韓立的預料，銀衫女子並未出現在劍氣籠罩之下，而是在二十餘丈外的一個大數倍的法陣上空浮現。
　　此女嘴角泛起一絲冷笑，渾身爆發出刺目白光，單手衝韓立虛空一抓。
　　韓立頭頂處一陣空間扭動，一隻半透明的巨大光暈詭異的浮現而出，並緩緩落下。
　　韓立臉色一沉，神念一動。
　　一道道金色劍氣方向一變，全都朝空中斬去，讓韓立頭頂的一小片地方，瞬間變得金光刺目，破空聲大起，縱橫交錯。
　　但詭異的一幕出現了！
　　所有的金色劍氣斬在那透明圓暈上，卻如同斬在幻影上一般，一閃而過，竟半點效果都沒有的樣子。
　　韓立心中大驚，正想再將手中八靈尺催動，看看能否阻止此物下落。
　　遠處銀衫女子臉色一白，虛空抓出的五指一下合攏，並往回徐徐一帶，如同牽引萬鈞重物一般。
　　光暈在空中一閃消失，下一刻，卻在韓立頭頂咫尺處浮現，一下將整個傳送陣全部籠罩在了其內。
　　韓立激靈一下，暗叫不好，尚未來得及反應時，只聽到嗡鳴聲一起，四周白光狂閃不已。
　　韓立一下在小傳送陣中失去了蹤影，隨著消失的還有五子同心魔所化鬼頭，以及那隻人形傀儡。
　　整個傳送陣一下變的空蕩蕩的，白光自然停了下來。
　　這等詭異的情形，讓原本馬上快到了跟前的小極宮宮主心中一驚，遁光在途中嘎然而止，驚疑的朝銀衫女子望去，打算看清楚發生了何事再說。
　　只是這時的冰鳳所化女子，那隻伸出的玉手仍一寸寸的拉回，但雙腮異常的嫣紅，身上白光忽暗忽明的狂閃不定，明顯一副吃力之極的模樣。
　　見到此幕，美婦心中一動，不再猶豫了。
　　她手一揚，十幾點銀芒一閃即逝的射出，化為十幾口鋒利異常的銀釘，直奔銀衫女子扎去。
　　銀衫女子心中大怒，但她現在施展的秘術實在非同小可，就算是她本身就具有空間神通的天賦，也應該是進階化神境界後，才適合施展的。剛才是眼見韓立要傳送而走，情急之下只是勉強一用而已。
　　如今眼見美婦攻來，她可無法同時兼顧應敵的，無奈之下只能五指一頓，猛然朝身下一甩。
　　“轟”的一聲巨響！
　　下面大傳送陣中，白光閃動，消失的光暈連帶韓立、傀儡、五子同心魔紛紛在其中現形而出。眾人一見，既驚且喜。但光暈一閃後，就潰散消失了。
　　韓立則身形晃了幾晃，似乎還未從莫名的空間移動眩暈中恢復正常的樣子。
　　銀衫女子這時卻已經放出一件藍燦燦的錦袍，一下將那十幾道銀釘攔截了下來，然後想也不想的雙袖朝著下邊一抖，頓時密密麻麻的晶瑩飛劍狂湧而出，彷彿無窮無盡一般，將下方的韓立全都罩進了刺目的劍光之下。
　　韓立卻身形一穩，抬首一張口，一隻古色古香的小鼎噴出了口外。
　　小鼎滴溜溜一轉之後，從表面噴出了無數根纖細青絲，交織閃爍下，竟形成了一支巨大的光網，將自己護在了其內。五魔所化的鬼頭口中怪叫不已，噴吐著灰白色魔氣，就要破開白光撲向空中，而那隻人形傀儡也身形一晃，就消失的無影無蹤。
　　這時，遠處失去了對手的幼童卻將手中的萬妖幡再次祭到了空中。此幡再次巨大化起來，並開始在妖氣中不停的翻滾晃動，一隻只烏黑的妖獸幻影，正從幡上幻化而出，紛紛要真正現形而出的樣子。
　　不過韓立顧不得此事，他背後風雷翅已經一振，就要施展雷遁術馬上遁回小傳送陣去。
　　就算已經錯失了傳送的最佳良機，他也要將此法陣控制在自己手中，不會讓其他人輕易毀去的。
　　但世事難料，就在韓立也以為自己不得不和二妖及美婦等小極宮修士再次糾纏下去的時候，異變突起！
　　原本噴出無數青色靈絲的虛天鼎，在韓立沒有催動下突然間一陣劇晃，放出了刺目的青光，接著韓立一下失去了和此寶的心神聯繫。那原本用來抵擋空中劍光的青絲驀然向下一落，就紛紛沒入了韓立所處大傳送陣中，一閃不見了蹤影。
　　接著此大傳送法陣發出了轟隆隆的巨響聲，整個法陣泛起青色的靈光，並現出一層青色光幕，將韓立五子魔等全都罩在了其中。
　　“虛天鼎！”那名小極宮宮主一見此情形，臉上頓時露出了難以置信的表情，隨即捨棄了對銀衫女子的攻擊，衝著韓立所在的傳送陣十指猛然狂彈，一副發瘋般的失態樣子。
　　十道刺目銀虹剎那間激射而出！
　　正在傳送陣上空的銀衫女子，也愕然之極。雖然此妖不知此傳送陣到底會將韓立傳送到何處，但自然也不願意眼睜睜的看著韓立傳送離開，當即想都不想的法訣一催。
　　頓時鋪天蓋地的晶瑩劍光，密密麻麻的同樣狂斬而下。
　　但那層籠罩住大傳送陣的青色光幕，卻不知是何種東西形成，無論是十道銀虹擊在上面，還是數以百計的晶瑩劍光斬下，竟然讓此光幕連波瀾都沒有起一下，彷彿堅不可摧的樣子。
　　這一下美婦和銀衫女子同時目瞪口呆。
　　其實不止他們，身處其中的韓立，慌忙用數口金色飛劍沒能斬開青色光幕，同樣傻了眼。
　　經過對寒驪上人元嬰的搜魂，他沒有記錯的話，眼下身處的傳送陣是從三座虛靈殿出現在小極宮後，就一直閒置不用的單向上古傳送陣。
　　雖然不知道此法陣能通往何處，也不知如何才能激發起來，但既然是單向的，韓立自然絕不肯冒此風險的。萬一再被傳送到像鬼霧那種絕地中，那豈不是倒了大黴。
　　故而一見被困在傳送陣中，他自然也拼命的要破除光幕而出。眼見飛劍失效後，韓立一咬牙，一團三色光芒浮現手中，一抖下化為一柄羽扇出來。
　　他竟打算用三焰扇來攻擊此光幕。


第七卷 縱橫人界


