第一千四百七十五章 黑木與金猿
　　“原來如此！”韓立喃喃了一句，心中對這冥河之地，有了大概印象。
　　“好了，我還可回答最後一個問題，你可想仔細了。”木青冷聲道。
　　“我想知道，進入冥河之地後，前輩想讓晚輩具體做何事情！”韓立思量一下，問道。
　　雖然他也想問幾名妖王進入冥河之地的圖謀，但是相比之下，更關心和自己有關的事情。不問明白此事，他心中自然不踏實的。
　　“你真想問此事情？”木青有些意外。
　　“不錯，請前輩明言！”韓立毫不猶豫的肯定道。
　　“既然你不惜浪費最後一個問題的機會，也不是不能明言。很簡單，我想讓你陪我取一件對我大有用處的東西而已。但此東西所處之地被極厲害的魔物把守，憑我一人去取有些困難，也只有你的辟邪神雷才可剋制魔物的。”女子淡淡說道。
　　“魔物！那冥河之地不是鬼物聚集之地嗎？”韓立眉頭微皺，有些訝然。
　　“那裡的確是鬼物陰魂居多，但還是摻雜了一些魔物居住其中的。其中緣由不要問我，我也絲毫不知的。”木青用不容置疑的口氣說道。
　　韓立頓時無語了！
　　“不過，你放心。有辟邪神雷之助，再由我親自出手，解決這些魔物毫無問題的。另外，只要真能拿到想要的東西，我會另送你一樣寶物的。身為飛靈族聖子，你絕對會對此感興趣的。”木青目中閃過狡詐之色。
　　“東西？”韓立面露一絲疑色。
　　“當年在地淵妖潮爆發時，我曾經冒險擊殺了一名飛靈族長老，結果從他身上得到了一瓶飛靈族的真聖之血。據我所知，即使不是你們本支的真聖之血，對你們飛靈族各分支來說仍是無價之寶。”木青傲然的說道。
　　“是哪種真聖之血！”韓立真吃了一驚。
　　“五色孔雀的真靈之血。這樣東西，覺得如何。即使你無法使用，但若能帶回族中，好處之大可想而知了。”木青話語裡充滿了誘惑之意。
　　這也難怪！
　　不要說一向對真靈之血視若神物的飛靈族，就是其它異族得到此物也會視若至寶的。
　　畢竟真靈之血無論煉丹煉器都具有不可思議奇效！
　　而五色孔雀在諸多真靈中也是聲名赫赫，是飛禽類真靈中名列前茅的可怕存在。
　　韓立心中也是驀然大喜。
　　他修煉的驚蟄十二變中，已經學會的三種變化，赫然就有五色孔雀的變身秘術。
　　只要吸入了此靈血入體，他就可立刻修煉此口訣，可以化身五色孔雀了。
　　驚蟄決十二般變化，可是學的越多，威能越可怕的。
　　按照法決所說，每多學會一種變化，就可讓原先學會的變身威能，憑空增加三成的。
　　理論上若是將所有變化都學會並融為一體，足可讓變身後實力增幅四倍以上的。
　　當然原先變身也會隨著修為境界的大進，威能大增的。
　　驚蟄決的數倍增幅，也是在此基礎上增幅的。
　　如此一來，當再加上變身後可掌握的多種真靈大神通。
　　驚蟄決的可怕之處，可想而知了。
　　而五色孔雀所擁有的神通“五色神光”，更是名聞靈界。
　　據說此真靈五色神光所過之處，五行之物皆都被禁，和韓立的元磁神光倒是有異曲同工之妙。當然兩者的真正威能，自然天壤之別了。
　　韓立臉色如常，但是目中的一絲驚喜，顯然沒有瞞過木青。
　　她微微一笑下，又說道：
　　“看來韓道友對這五色孔雀真血，並無不滿之意。如此話，就這樣的說定了。我先將小半真靈之血交給你，事成之後，再將另外一半交付。”
　　木青一說完，單手往身下金花上一拍，頓時從中噴出一個鮮紅小瓶出來。
　　此女一抓之下，小瓶直接飛向了韓立。
　　韓立目中異色一閃下，一把就將小瓶抓到了手中，立即將瓶蓋打開。
　　頓時從鮮紅小瓶中傳出一聲清鳴，五色光芒一冒，要有什麼東西從裡面一飛而出。
　　“啪”的一聲，韓立毫不猶豫的把瓶蓋閃電般再蓋上。
　　就在剛才一剎那，他用神念掃過來瓶中之物。
　　雖然沒有見過此種真靈之血，但從裡面散發的驚人氣息來看，應該不假才是。
　　“多謝前輩賜下靈血！”韓立不再客氣，將血瓶一收，躬身稱謝。
　　“嘿嘿，到時別忘助妾身一臂之力就行了。你現在可以離開此地了，只要不到三層以上地方，地淵各處隨你任選落腳之地修煉。數年後，我等一旦準備完成，自會再召喚你過來的。”木青點點頭，隨後竟下了逐客令。
　　韓立神色變幻的沉吟一下後，就也不多說什麼的再次一禮，周身青光一起下，化為一道青虹飛遁而走。
　　幾個閃動後，遁光就在殿門處消失的無影無蹤。
　　木青望著韓立消失的遁光，目中的那一點笑意消失的無影無蹤了。
　　片刻後，此女驀然單手一掐訣。
　　頓時身下金花表面黑光一閃，一個黑色光陣憑空浮現。
　　人影一閃，木青就在金花上消失的無影無蹤，黑色光陣也隨後潰散消失了。
　　幾乎同一時間，木青修煉的木精洞中，被層層禁制嚴密封印的翠吟院大門前，同樣顏色光陣一閃，木青身形浮出。
　　此女方一現出，就抬首望了一眼身前的大門，身形一晃，毫不遲疑的上前幾步。
　　“噗嗤”一聲，門上的層層禁制，彷彿被撥動的水面一般，在虛空中盪漾出一圈圈的波紋，但是木青卻一陣黑芒流轉，在一瞬間溶入門中不見了蹤影。
　　下一刻，在大門另一側，木青身影閃現而出。
　　而在此女面前，卻出現一個遍佈各色巨花的巨大花園。
　　這些巨花一個個體積驚人，大的有數丈之巨，小的也有尺許大小，有的迎風綻開，有的花苞緊束。
　　但每一朵巨花，都散發著驚人的靈氣。
　　在這些巨花中間，一條蜿蜒小路存在其中。
　　木青毫不遲疑的踏上小路，在花叢中徐徐而行。
　　走了足足一盞茶工夫，不知經過多少朵巨花後，花叢突然不見，面前卻出現了一片翠油油的草地。
　　在草地中心處，一株通體烏黑的巨大松木聳立在那兒。
　　此木身高五六十丈，巨大異常，但是外形非常奇特。
　　整株樹木從中間彷彿有一條無形的界線，一半樹葉濃郁，茂密異常。一半乾癟枯萎，寸葉不剩，彷彿死木一般。
　　看著眼前的黑色巨木，木青目中奇光閃動，在樹前十餘丈處停下了腳步。
　　幾乎同一時間，面前巨樹茂密的那一半身軀突然靈光一閃，接著一股黑色霞光飛射而出，直奔木青席捲而來。
　　不可思議的一幕出現了。
　　木青身上的黑光在此黑霞一卷之下，竟然馬上脫落剝離，現出一個苗條修長的迷人身影來。
　　真容一下顯露而出，竟是一名皮膚微黑的俏麗女子。
　　也許此女算不上國色天香，但是眉宇間的那一團幾乎濃郁成形的煞氣，讓常人望一眼都會心驚膽戰不已。
　　“金老可在！”女子凝望著黑色巨木一會兒，忽然口中冷冰冰的一聲喝道。
　　虛空中金光一閃，一團金影一下出現了木青身前，並衝女子雙手一抱拳：“參加主人，金靈一直在此！”
　　金影竟是一名通體金光燦燦的三尺許高蒼猿，身後揹著兩口交叉短劍，半尺白鬚，雙目漆黑髮亮，一臉恭謹之色。
　　“金老請起！這段時間，沒有誰來偷窺此地吧。”木青竟對這隻金色蒼猿客氣異常，抬手讓蒼猿起來後，就溫聲問道。
　　“沒有。金靈這兩年來寸步不離主人本體，未發現有任何異常之處。”蒼猿毫不猶豫的回道。
　　“很好，這些年真是有勞金老了。你也知道，我縱然神通和其他幾人相比並不弱哪裡去。但偏偏是靈木之魂幻化成形的軀體，有這靈木本體的致命弱點。不得不有勞金老幫我看護了。”木青嘆息的說道。
　　“主人何必說此種話語。當年我不過是經常在主人本體下戲耍的一隻普通野猿。要不是主人通靈後提攜，又怎能有今日的金靈！況且上一次，金靈一時不查，中了他人的調虎離山之計，差點讓主人本體被人劫走。要不是主人提前預感，不惜放棄本體一半元氣，自爆擊傷來人。恐怕金靈早就鑄成不可挽回大錯了。但就這樣，主人的靈木本體要想恢復如初，恐怕還不知要多少歲月的。”蒼猿卻一臉愧色的說道。
　　“上次的事情也不能怨你。是我一時不查，以為六足等人都和我一起，就無人能威脅我本體，才讓人鑽了空子的。不過，那人既然能偷偷潛入我原先靈木本體隱藏之處，又能事先引開你，也只能是很熟悉木精洞一切之人。此人是誰，我也心中有些數的。只是這人也是他人指使的，而我又不想打草驚蛇，誤了冥河之地的大事，才一直故作不知的。等我從冥河之地返回，得到了想要的一切。我自會將這人抽筋扒皮，以報毀我本體之仇的。”木青臉色陰沉了下來，目中閃過一絲殺機的說道。


