第一千七百四十七章 雷陣
　　風元大陸的蠻荒世界廣大無比，各種不知名兇獸怪物數不盡數。更有一些天險絕地，即使高階修煉者貿然進入其中，也沒有生還可能。
　　每年在蠻荒中隕落掉的各族之人不計其數，但就如此，為了蠻荒世界的珍稀材料和那一絲機緣造化，進入其中的修煉者仍然前赴後繼。
　　人族在身處風元大陸的偏僻一角，相比大陸上的幾個大族自然弱小了許多，甚至相比緊鄰的幾個種族，也未強到哪裡去。
　　好在有實力同樣差不多的妖族聯手，並且兩族的三境七地都被兩族的上古大神通者佈置的超級禁制封閉了起來。
　　除了天淵城一個入口外，再無其他地方可以進入兩族，這才讓兩族能夠安心修養生息，在靈界屹立至今。
　　當然天淵城也成了兩族視若根本的重地，不但駐有兩族大量精銳在此，更有獨成一系的天淵長老會，專門負責此城的防禦。
　　此長老會雖然成員不多，只有十名，但無一不是合體以上的存在。十名長老中一旦有人隕落，就會立刻從兩族中另選新的合體期人妖存在加入其中，如此一來，才讓天淵城固若金湯的。
　　也就如此，人妖兩族修煉者想進入蠻荒區域，只能通過天淵城這唯一出口。
　　而一般修煉者不敢過於深入蠻荒地域，大都只是在離天淵城月許的路程內活動，萬一真遇到什麼窮兇極惡的古獸或者其他兇險，還可有機會逃回天淵城尋求庇護的。
　　當然也有不少自持有神通在身，藝高膽大之人，直接深入蠻荒區域深處，不過如此一來，隕落的幾率自然大增數倍的。
　　如今在蠻荒的一片湖泊上空，就有這麼幾名人族修煉者身處這種即將隕落的危險中。
　　四名人族，兩男兩女，正被湖中一頭奇特的巨大古獸死死的困在一處。
　　巨獸身軀彷彿一隻巨大海龜，但偏偏背上生有十幾根章魚手足般的觸手，揮動起來狂風陣陣，黑影重重，形成一張巨網，將空中四人硬生生壓逼到了一起。
　　縱然這四人法力不弱，都是化神級的修為，驅使的數件寶物也霞光萬道，非同尋常，但無論飛刀飛劍還是法輪巨杖，擊在觸手上均都不客氣的被一彈而開，根本無法破開巨網分毫。
　　要不是一名儒生打扮的中年男子，驅使的一件銀色如意狀法寶神妙萬分，抵擋住了觸手所化巨網的大半壓力，四人早硬生生的被擊破防禦隕落而亡了。
　　但就是這樣，四人也氣喘吁吁，汗流浹背，一副無法再支持多久的樣子。
　　“火兄，你快放出極雷珠，我等放手最後一搏了。”儒生眼見情形危急，大聲衝身旁另一人喊道。
　　“不行。極雷珠雖然厲害，但如此狹小空間中放出，連我等也會被波及的。”另外一名身穿赤紅甲衣的醜陋漢子，臉色一變的回道。
　　“我當然知道此事，但此時顧不得許多了。這隻石元龜有煉虛初期的神通，我的百靈如意無法再抵擋多久的，再不放手一擊的話，我等就是想拼命，也沒有機會了。”儒生厲聲說道，倒顯得果斷異常。
　　紅甲大漢聞聽此言神色再變，但仍有些遲疑。
　　古獸觸手揮動的越發迅疾，隱隱傳來了風雷之聲，從巨網中傳出巨力也一下大增了不少。
　　玉如意所化的漫天白光接連幾下碰觸後，頓時黯淡不少，不得不將防禦圈再次收縮小半，讓人四人只能背對背的抵抗觸手的攻擊，這一切讓紅甲大漢的最後一絲僥倖之心也沒有了！
　　他當即一咬牙下，單手一翻轉，一顆雞蛋大小的圓珠在手心浮現而出。
　　圓珠藍光燦燦，表面遍佈密密麻麻的藍色花紋，看起來神秘異常。
　　一見大漢真將藍色圓珠拿了出來，另外兩名有幾分姿容的女修玉容為之失色。
　　倉皇之下，一女口中唸唸有詞，雙袖一揮下，十幾道高階符籙激射而出，化為一層層光幕將四人全都護在了其中。
　　另一女則手一揚，一隻黑色小鐘一飛而出。
　　此鍾一下狂漲巨大，“當”的一聲輕響後，一層淡黑色光霞飛卷而下，同樣將幾人罩在了其下。
　　那名儒生則心中一狠，接連噴出了數團精血。
　　每噴出一口，臉色就驟然煞白一分，然後用手指飛快點指了幾下。精血一閃，沒入了空中的如意中。
　　如意原本有些黯淡的靈光一下大放起來，幻化出的白色光霞剎那間凝厚異常。
　　紅甲漢子一見同伴做好防禦就毫不遲疑的手腕一抖，將藍色圓珠祭了出去，圓珠方一出手，化為一團藍光，刺目耀眼。
　　紅甲漢子單手掐訣一催，藍光滴溜溜一轉後，化為了車輪般大小，並迎著一根狂舞而下的觸手一彈而去。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響，藍色光團和觸手方一接觸，立刻爆裂而開，一股股藍色氣浪從爆裂處向周圍狂卷而去。
　　十幾根觸手形成的巨網瞬間被藍光淹沒，氣浪波及範圍足有裡許之大，藍光中狂風呼嘯，轟鳴聲不斷。
　　“嗖嗖”幾聲輕響發出，數道驚虹竟從氣浪中一破飛出，幾個閃動後就聯結一起，向天邊激射而走，遁光中的四名男女均都狼狽不堪！
　　其中那名儒生身上血跡斑斑，一隻胳膊不翼而飛。
　　其餘三人也衣衫襤褸，面色蒼白異常，都負傷不輕的樣子。
　　好在四人都未喪失飛行能力，遁光閃動下，仍以驚人遁速飛馳而逃。
　　片刻後，空中氣浪一散而開，爆裂藍光一閃為之不見。
　　只見那隻巨龜般古獸十幾根觸手赫然大半化為了烏有，剩餘的小半也焦糊一片，殘缺不全的樣子。
　　一聲爆怒的吼聲從古獸口中發出，殘缺的觸手綠光一閃，竟紛紛的重新生長而出，接著附近湖面一陣波濤洶湧，大片湖水一卷之下竟將巨龜一包，化為數畝大的一片水雲，奔逃走四人破空追去。
　　前面四人見此心中大駭，自然拼命催動遁光，想將身後水雲甩開。
　　但是那水雲雖然龐大異常，但偏偏遁速絲毫不比前邊四人合力遁光慢上多少。
　　二者一前一後，一會兒工夫就飛出了百萬裡之遙。
　　而隨著時間的推移，遁光和水雲反而慢慢拉近了距離。
　　倒不是說水雲遁速變得更快了，而是前面四名人族原本就有傷在身，再經過這麼一番拼命狂遁下，終於開始法力不濟了。
　　四人自然也均都發現了情形的不妙，但在絕對實力根本無法和後面古獸對抗之下，自然根本束手無策的。
　　終於再向前飛行十餘萬里，兩者相距不過百餘丈距離後，後面驟然傳出古獸的一聲大吼，水雲突然模糊一下，接著“砰”的一聲後就自行的爆裂而開。
　　白茫茫水靈氣一陣翻滾消散後，那隻巨龜卻無影無蹤。
　　前邊正在飛遁的幾人自然也時刻注視著身後的一切，一見此情景，那名斷臂的儒生面色大變，一下失聲的叫了一聲“不好”。
　　但他們四人還未來得及有其他什麼應對之策時，遁光上空就突然波動一起，數條黑乎乎觸手一閃的浮現而出，並迅雷不及掩耳的朝下方狠狠一砸而去。
　　尚未真的砸到，巨大風壓就將遁光壓得亂顫不已，忽暗忽明不已。
　　四人一聲低呼，幾乎下意識的遁光一散，分別朝不同方向的激射避開。
　　雖然他們一閃的避開了頭頂的兇惡一擊，但也硬生生的被一下拆散開來，分別身處四個不同的地方，互望一眼下，面色均都難看異常。
　　剛才他們四人法力聯合一起都無法甩開古獸追趕，眼下被強行擊散，再想逃得性命，恐怕是痴心妄想的。
　　空中巨大黑影一閃，巨龜身軀也從虛空中一晃的整個閃出，兩顆碧綠眼珠掃了四人一眼，冰冷異常。
　　儒生幾人心中一沉，大都感到自己這一次多半在劫難逃了。
　　不過四人既然能修煉到現在的境界，並且敢深入蠻荒之地深處，也是心志非同一般之人，自然不會束手待斃的。
　　他們神色強行一振，紛紛的噴出了寶物來，準備再次殊死一搏。
　　巨龜古獸見此情形，一聲低吼下，目中閃過一絲擬人的輕蔑之色，背部十幾條觸鬚一揮之下，就再次化為一片片的黑影。
　　眼看雙方就要再次大戰起來，四人一獸面上突然異色一起，幾乎同時的猛然朝高處一望而去。只見高空百餘丈處，竟不知何時的多出了一團頭顱大小的巨大雷球。
　　雷球中銀光閃閃，密密麻麻的纖細電弧閃動不已，但偏偏一絲聲響都未發出，一動一靜，如此截然矛盾的情景自然給人一種詭異之極的感覺。
　　但未等四人和這古獸駭然之下來得及作何反應時，雷球一聲巨響，體積突然憑空狂漲數倍。
　　接著轟鳴聲不斷，密密麻麻的電弧從雷球中彈射而出，電光閃動後，竟瞬間形成了一個直徑數丈的圓形法陣。
　　這完全由銀色電弧組成的法陣中，電光狂閃下，無數銀色符文同時浮現而出。
　　一聲驚天動地的霹靂，一道粗若水缸的電弧一閃，電光一斂，一條人影就一個跌蹌的出現在了雷陣中心處。
　　此人影剛一站穩，竟然立刻風度全無的破口大罵起來：“雷雲子，你這老小子！下次不要再讓我碰到，否則此事絕不能就這般算了。”


