第一千一百四十六章 極陰之訊
　　詭異的一幕出現了！
　　白絲方一接觸紫色光焰，立刻如遭重擊的一頓而停，現出了一根根白濛濛的牛毛般細針。
　　韓立手臂一揮，身上紫焰高漲尺許，一下就將這些細針捲入其中。
　　針上紫芒閃動，瞬間被一層層紫冰包裹，隨之靈性盡失的紛紛墜落而下。
　　而那隻同樣擊來的碧綠玉錘，韓立只是隨意柚袍一拂，紫光閃過後，此錘就如同被巨力一擊一般，直接翻滾開來。
　　妙鶴真人慌忙掐訣想將其停住，卻絲毫效果沒有，反而此錘表面晶光閃動，眨眼間被一塊紫冰封在了其內。
　　道士臉色一下難看異常！
　　而這時的黃袍老者，更是幾乎不相信自己的雙目。
　　平常倚重之極的重寶，竟然如此輕巧的一擊而破，太讓他難以置信了！
　　眼見紫焰中韓立直撲而來，他驚慌下袖袍一抖，一枚銀色法輪激射而出。
　　但韓立動作如風，紫焰一滾下，人就到了黃袍老者身前。
　　那枚銀輪剛一閃動兩下，就見金光一閃，銀輪無聲無息的滑落兩半，直墜地面而去。
　　黃袍老者目中瞳孔一縮，一張口黃芒閃動，就要噴出自己的本命法寶來。
　　但就是這片刻耽擱，韓立陰森一笑，一隻手臂突然模糊起來，隨即一晃後在眼前不見了。
　　幾乎與此同時，黃袍老者驀然感到脖頸一緊，一隻冰涼手掌竟詭異的搭在了其上，眼前紫芒一閃，而原本要噴出的法寶竟一下和神識失去了聯繫。
　　“啊！”
　　老者嚇得魂飛天外了，但只來得及發出一聲慘叫，整個身軀就被從脖頸處蔓延開來的紫冰包裹在了其中，再也無法動彈分毫了。而被晶冰封印起來的臉孔，滿是驚懼之極的凝滯表情。
　　韓立冷笑一聲，單手提著化為人形冰雕的黃袍老者，目光一轉下，毫無表情的看向其他幾人。
　　那四名結丹期的修士自知無法插手元嬰修士的爭鬥，雖然早就噴出了護身的法寶，但只是在稍遠些地方提心吊膽的旁觀著，眼見黃袍老者轉眼間就被韓立制住，他們互望一眼後，大喊一聲，竟一鬨而散的各化為一道遁光，驅寶而逃了。
　　而韓立的主要目標，妙鶴真人卻比四名結丹修士還要更快一步的轉身遁走了。
　　在老者剛被韓立擒住的一瞬間，妙鶴真人駭然之大可想而知了，這才知韓立神通之大遠超其想象之外。他自付只剩自己一人，根本不可能有絲毫的勝機，當即果斷的化為一道綠虹朝石城方向激射而去。
　　老道原本還擔心分散四周的那些金色甲蟲上來糾纏，誰知道這些靈蟲就彷彿傀儡般的在空中一動不動，竟任由他一閃即逝的衝出了包圍。
　　這讓妙鶴驚喜交加，想也不想的幾個閃動後，遁光就出現在了百餘丈之外了。
　　韓立看到這般情形也不多說廢話，長袖衝著四名結丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，幾乎瞬息追上四人。
　　慘叫接連傳來！
　　這四名結丹修士連同護身法寶被金光一繞後，灑下了大片的血雨，殘屍和毀掉的法寶殘骸紛紛從空中跌落而下。
　　此時，韓立再看了看幾乎消失在天際邊上的妙鶴真人遁光一眼，冷笑了一聲，竟不動身去追，反而單手提著冰雕的手掌雷鳴聲一起，幾道粗大金弧湧現而出，瞬間化為一張金網將冰雕罩在了其中。
　　電光狂閃下，冰雕在金光崩潰粉碎，同時一個寸許高的黃色元嬰顯露而出，面容和那黃袍老者一般無二。
　　此元嬰一臉驚慌，雙手飛快的一掐訣，身上靈光一閃後，就在原地消失不見。
　　但下一刻，金網某處轟隆聲一起，元嬰在金弧跳動中浮現而出，瞬移術根本無法洞穿辟邪神雷所化禁制。
　　韓立也不言語，單手衝金網虛空一抓，金網就驟然間縮小起來，一呼一吸間，就化為金色光球硬生生的將元嬰禁錮在了其內，再手一揚，幾張符籙飛射出去，貼在了元嬰身上。
　　元嬰體內的靈力一凝，頓時無法調動分毫了。
　　韓立雙手一背，不再理會此元嬰如何，而是眯起雙目的再次瞅向妙鶴真人消失的方向。
　　此刻的妙鶴真人早已在了數百丈之外，法力在體內快速流動之下，遁速之快幾乎到了快似閃電的地步。但就這樣，這位元嬰初期的修士還時不時的回首望了兩眼，一副唯恐韓立追來的樣子。
　　當看到身後始終漆黑一片後，妙鶴心中才微微一鬆，但遁速仍沒有降低分毫，反而單手一翻轉，手中多出了一張青色符籙，單手掐訣下就要激發的樣子。
　　但妙鶴不知道的是，當他剛一回過頭來的瞬間，在其遁光後淡淡銀光一閃，一道青色人影鬼魅般的浮現而出。
　　此人影看似輕飄飄的飛動，竟緊貼著其遁光之後，不落下分毫，它自然就是韓立早就暗中釋放出來的人形傀儡。
　　而老道卻沒有察覺這一切，仍將注意力都放在了手中的符籙上。
　　傀儡木然的一抬手，一隻銀色拳頭無聲息的直接向前擊出。
　　“茲啦”一聲脆響，老道身上那層紅色盾牌所化護罩如同紙糊一般，被銀色拳頭洞穿而過，直接擊在了老道後背處，其護體靈光更是直接粉碎潰散。
　　等妙鶴真人一發現背後異常，心中一沉，卻根本來不及做任何反應了。
　　“噗嗤”一聲，拳頭帶著鮮紅血跡出現在了老道胸前處，再猛然一抽，一個碗口粗的血洞呈現而出。
　　妙鶴真人發出一聲驚天動地的慘叫，軀體卻無力的直接癱軟墜落。
　　人形傀儡冷冰冰的兩手一搓，再往下一揚，一張銀色光網迎頭罩下一盞茶功夫後，已經悠然的落在附近一個山頭上的韓立，看到一道銀虹從天邊出現，並向這裡激射而來，臉上不禁露出了一絲笑容。
　　“砰”的一聲悶響，被一層銀色光閃罩住，同時身上被貼了五顏六色符籙的妙鶴老道，被直接從低空處丟落而下，狠狠砸在了韓立腳前。
　　接著人影一閃，人形傀儡就站到了韓立身後。
　　韓立這才重新打量下，渾身血跡斑斑，已經半死不活的妙鶴，臉上露出了似笑非笑的神情……兩個時辰後，一道青虹從雷空島上悄然遁出，然後直奔某個方向激射而去，轉眼間就消失在了天際之中。
　　遁光中的韓立，正在掂著手中的兩個碧青色儲物袋，臉上滿是沉吟之色。
　　袋中正是從妙鶴和黃袍老者身上得來的兩個儲物袋，裡面各有百餘塊高階靈石，原本是要暗中送回碧靈島的。
　　原來看似和島上其它勢力打成一片的妙鶴，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支持下暗中掌控住碧靈島附近的幾座島嶼，這座雷空島就是其目標之一。
　　而妙鶴所在宗門在雷空島販賣的高階靈石，則是逆星盟修士直接在碧靈島開採後暗中送給妙鶴，好支持他暗中發展勢力，擴大自身在雷空島的影響。而黃袍老者則是被逆星盟收買的另一位元嬰散修，原本是負責另一座島掌控的主事之人，地位和妙鶴差不多的。
　　此人之所以會出現在雷空島，卻是和妙鶴一樣，突然接到一個不可思議的命令，要他們將手中的所有高階靈石馬上收集起來，然後儘快趕到碧靈島，有極其重要的事情，需要藉助這些高階靈石和他們這些元嬰修士之力，並且儘量不要驚動其它勢力的修士。
　　因為此事實在有些詭異，外加黃袍老者所待島嶼和雷空島非常之近，故而驚訝之下先和妙鶴匯合一起，然後再一起出發去碧靈島，好互相照應一下的。
　　可是他們萬萬沒想到的是，兩人在坊市收回靈石的談話，恰好被韓立偷聽到了幾句。雖然沒有聽得太詳細，但韓立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上帶了大量靈石，並且要出發離開石城的。
　　韓立原本就和妙鶴有一筆舊賬要算，再聽到有高階靈石在他二人身上，外加上曾被逆星盟眾多元嬰老怪追殺了好一段時間，自然更加不會客氣什麼了。當即一離開了石城，就施展了神識化千的秘術，放出上萬只噬金蟲，分散在石城四周，密切監視著妙鶴等人的動向。
　　結果，在今天晚上果然被他及時攔下想離島的幾人，而以他元嬰後期的神通，拿下兩名區區的元嬰初期修士，自然不費吹灰之力的。
　　原本到此為止，他已經達到了此行目的，可以馬上返回內星海了。
　　但偏偏在他對妙鶴二人進行搜魂後，竟得到一個重要消息，當年差點要了其小命的極陰祖師竟然也到了附近海域，還是逆星盟駐紮在碧靈島，守護礦脈的長老之一。
　　不用說，極陰祖師絕對是韓立在亂星海最恨得牙根癢癢的仇家之一。當年在虛天殿中，要不是他夠機靈外加機緣巧合，恐怕早就被這老魔折磨的死去活來了，最後還要難逃隕落而亡的下場。
　　因此極陰祖師絕對是韓立必滅的目標之一。
　　現在一聽老魔竟然就在離此不遠的碧靈島上，韓立當然不會放過報此大仇的好機會了。通過搜魂他已經知道，逆星盟在碧靈島山的元嬰修士有四人之多，一名元嬰中期，三名元嬰初期的。
　　這些人手也許足夠震懾島上的其餘兩股勢力，但對如今的韓立來說，自然不值一提。
　　他有絕對的把握，可以悄悄的潛入島中，神不知鬼不覺的擊殺極陰祖師，再悄悄的離開，而不會驚動任何人。
　　心中如此思量著，韓立自然不會再遲疑什麼，馬上就直奔碧靈島而來。
　　三日後，韓立終於趕到了碧靈島附近的海域。


