第一千一百三十一章 謠言
　　甘姓中年人一聽此言，卻一瞪此女，嘴唇微動兩下，在場每一名結丹修士耳中同時傳來了凝重的聲音：“不要胡言亂語！此人是後期修士，神念足以籠罩數百里之廣，遠超你等想象。你這次說的話，很可能仍被此人感應到的。”
　　妖嬈女子聞言嚇了一跳，一下變得老實之極起來。
　　大漢和青衫老者互望一眼後，也同樣的閉口不言。
　　甘姓修士則坐在椅子上略偏下頭顱，灰白的瞳孔中隱隱有寒光閃爍不定。
　　足足過了一盞茶的功夫後，中年人目中精光一斂。
　　“他應該已經遁出千里之外了，不可能再感應到這裡了。不過為了保險起見，還是小心些的好。”說完這話他手指一彈，“噗嗤”一聲後，一點綠光一閃的沒入附近一根粗大殿柱中。
　　殿柱轟隆隆一聲響，通體泛起淡綠色靈光，附近的其它幾根殿柱也都同樣嗡鳴聲大作，隨即靈光閃動下竟形成了一層綠濛濛的光幕，將附近一小片區域都籠罩其中。
　　“現在可以暢談了！”做完這一切，甘姓中年人才神色緩和了下來。
　　“師叔真是夠謹慎的！”這一次，妖嬈女子卻苦笑了起來。
　　“面對這等可怕的存在，再多幾分小心都是應該的。”甘姓中年人冷哼一聲。
　　“師叔說的對！而且修煉到此境界的這等修士，恐怕脾性都有些怪異，萬一我們哪句言語犯了對方的忌諱，可是會給本門帶來滅門之災的。不過，我們亂星海的那些有名的元嬰前輩中，似乎並沒有這一男一女。但剛才聽這男子的話語口氣，對亂星海瞭解甚多，不像是外來修士，看來真是一直隱居的苦修之士吧！”黃袍大漢遲疑了一下，不太肯定的說道。
　　青衫老者卻眉頭緊皺，低頭不語。
　　“石宣，你在想什麼？”中年人注意到了老者的異樣，自然開口問了一句。
　　“我剛才細想了下，這人好像有些面善，彷彿在哪裡見過。”青衫老者抬首後，緩緩的說道。
　　“你見過這人？”此話一出口，其他人都是一驚，目光全都落在了老者身上。
　　“對方樣子十分普通，師兄你會不會弄錯了？”妖嬈女子忍不住的說道。
　　“這位面孔雖然尋常，但我應該見過此人沒錯的，只是似乎是許久前的事情。對了，姓韓！我想起來了，這人是當年逆星盟剿殺令追殺之人！”青衫老者臉色一變，驀然一聲低呼。
　　“剿殺令？追殺一名元嬰級修士？我怎麼不知道此事？”甘姓修士先大吃一驚，隨即臉色陰沉下來。
　　“師叔誤會了！剿殺令上說的明白，這人是一名結丹修士，根本未凝嬰的。而且師叔當年正在閉關中，權師弟和鏡師妹還未結丹，當時是馬師兄和我負責門內事務的。我二人只是派了一些人手匆匆應付了事，故而就沒有通稟師叔的。對了，這是近二百年前的事情了，我還保留著當年的那枚傳令玉簡。”老者滿頭大汗的解釋道，並馬上從儲物袋中一陣摸索，掏出了一塊鬼面玉簡遞給了中年修士。
　　“胡說！對方難道這麼短時間內就能從結丹期進階到了元嬰後期？”甘姓中年人聞聽此言，面容卻越發陰沉了，不過還是接過了玉簡，用神念掃了一下里面。
　　結果這位中年人只看了兩眼，臉色驟然變了數變，露出了不可思議的神情。
　　玉簡內浮現的一道幻影，一身清袍，嘴帶淡笑，不是才剛剛離開的韓立，又是何人？兩者神情也完全一般無二，絕不可能是什麼面容相似之人。
　　甘姓中年人心中驚濤駭浪般的起伏不定，將玉簡中附帶內容一句沒放的都看了一遍，才將神念一收，臉露沉吟的半晌不語。
　　見中年修士這般凝重，不只青衫老者和黃袍大漢，就是那妖嬈女子也靜聲不語起來，一副一切都由這位本門師叔做主的樣子。
　　“看來我還真錯怪師侄了！逆星盟追殺之人，的確就是剛剛離去的這人。不過你們聽好了，此事決不准許透漏半分出去。逆星盟固然勢大無比，但這人現在也不是當年的結丹修士，我可不想讓本門摻和到他們的恩怨裡面。否則兩者任誰遷怒本門，區區一個苦門島都絕無法抵擋其一怒火的。”甘姓中年人決然之色一閃，口中冰冷的說道。
　　“是！”青衫老者三人心中一凜，急忙答應道。
　　“你們三人十年內不準離開本門，都在洞府內給我好好修煉吧！我有不好的預感，突然有兩名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕亂星海會更亂了。其餘弟子也約束一下，沒有必要也不要離島，本門要悄悄封閉山門一段時日！”
　　中年人似乎深思熟慮過了，口中一連串吩咐下來，讓其他三人聽的心中震驚，但只能口中連聲稱是。
　　隨即三人就告辭退出了大殿，去安排中年修士所下的封山命令了。
　　只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的瑩光下，臉色陰晴不定的變化著，似乎還有什麼事情難以抉擇。
　　“算了，就算這人真是當年那名得到虛天鼎的修士，那件巨鼎就是虛天鼎，和我又有什麼關係？天下間也許有人能從大修士手中搶到寶物，但絕不是我。消息洩露後，我反會招惹殺身之禍吧！”不知過了多久，甘姓修士最終嘆息一聲，面上全是自嘲之色的站起身來。
　　隨即袖袍一甩，他化為一道藍色長虹飛射而出，轉眼間離開了此地，不知去了何處。
　　大殿重新變得空蕩蕩的，冷清異常。
　　而這時早已離開島嶼的韓立，自然不知道區區一個黃沙門竟將他昔年身份摸得了七七八八，更是連虛天鼎在其身上之事，也給那名甘姓修士猜了出來。
　　這也難怪，昔年虛天鼎已經流出虛天殿之事，普通修士知道的甚少，但在元嬰修士中卻早已傳的沸沸揚揚。
　　要不是韓立當日意外的傳送進了鬼霧，又恰好回到了天南，再滯留在亂星海中，恐怕早晚有一天會被那些元嬰老怪聯手找出來的。
　　至於他被逆星盟剿殺令追殺之事，則自是極陰祖師等幾名老怪持續搜索無果，大怒下所做的舉動，想逼出韓立無處容身，自行暴露出行蹤。
　　當然如此多年過去了，虛天鼎的事情早就成了傳說，這追殺他的命令一直沒有取消，卻也早就被正魔兩道的修士，忘的差不多了。
　　但是虛天殿再次現世的消息還是很快傳了開來，並漸漸擴散到了附近的海域中。
　　原來那些在苦門島目睹此幕的修士，雖然大都是不值一提的低階修士，但卻也有兩名路過的結丹修士，偏偏又從典籍中看過有關虛天殿的介紹，自然將此當成一件奇事傳揚開來。
　　當然隨著傳聞的擴散，有關當日情形自然也虛虛假假起來，其中冰鳳辣手擊殺元嬰修士的事情，最後竟變成了混老魔是和人一番苦鬥後，被兩名元嬰修士合力擊殺的。
　　如此一來，這消息雖然還同樣有些轟動，但自然遠沒有兩名後期修士同時面世這般駭人聽聞了。
　　反而韓立當日從虛天殿中傳送而出，又驅使虛天鼎所化巨鼎，讓不少人竟鬼使神差的將他和昔年的身份自行聯繫到了一起。
　　頓時不少元嬰修士開始蠢蠢欲動起來。
　　韓立不知道剿殺令之事，更不知大半元嬰修士和宗門手中都有自己的真容圖。否則，肯定早就變幻了容貌，立刻小心起來。
　　以他如今神通縱然不怕普通修士圍攻，但也同樣不想招惹什麼麻煩，浪費自己的時間。
　　如今他化為一道青虹正按照附近的海域圖，直奔天星城所在激射而去。
　　一路上，韓立倒也經過了幾個島嶼。每一次都將島上坊市中的高階靈石，或用寶物或用珍稀材料換取一空，倒一口氣再收穫了二十餘枚。
　　這讓韓立心中大喜，去礦脈之地的心思更濃了幾分。
　　在途中韓立自然碰到了不少修士，大都是低階修為，以韓立如今神通自然不會再和這些人糾纏不清，根本沒有和任何一人照面，直接從高空一掠而過。
　　而這些修士中，除了兩三名修為較高的疑惑的朝韓立經過的高空望了一眼外，其餘之人大都一無所覺。更不知道，自己竟然和一名元嬰後期修士曾經擦肩而過。
　　飛行了足足一月有餘，海面多出了一個黑點，再飛行了數個時辰後，韓立終於遠遠看到了天星城那座高聳入雲的聖山，臉上不禁露出了一絲笑容。
　　就在這時，突然從對面天邊出現了十幾道遁光，配成一隊直奔韓立這邊飛射而來。
　　韓立神念遠遠一掃，心中不禁一怔。
　　這隊修士中竟然光結丹修士就有四五人之多，其中一人還是元嬰初期的高階修士，而且元嬰修士身上氣息竟然給他一種似曾相識的熟悉感覺。
　　韓立臉現一絲疑色的目光閃動幾下，卻站在原地一動不動，並未施展遁術隱匿起來。


