第八百九十四章 出手
　　“嗖”的一聲，男子眼前金光一閃，金焰石毫無徵兆的騰空飛起，斜著激射而出。
　　男子吃了一驚，不提防下反應自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去時，但明顯遲了一點，金岩石瞬間化為一道金芒，一閃即逝的落入了附近另一人手中。
　　這一下，無論大晉修士，還是一旁有些摸不著頭腦的突兀人，都怔住了，而這人自然正是韓立無疑了。
　　這時，韓立單手抓著手中的石頭，細仔細的看了看，根本對其他人視若無睹的樣子。
　　結丹男子神色，瞬間鐵青起來，“把那東西交給我，再斬斷一條手臂，可以饒你一條性命。”他死死盯著韓立，一字字的陰森說道。
　　韓立再次從大衍神君口中，確認了此石頭正是金焰石不假後，一翻手將石頭收進了儲物袋中，抬衝著男子輕笑一聲，不慌不忙的用說道：“我同樣看上此物了，既不想讓給閣下，也不想自殘，不如幾位道友就當什麼事都沒有發生過，就此回去如何？”
　　男子聽了此話，心中大怒，臉色一沉的兩手握拳，身上頓時冒出了尺許長的白色靈光來，一副就要動手的樣子。
　　“顧統領，怎麼回事？那奇怪東西，到底是何物？若不是重要東西，就不要惹事了。”一旁的結丹女子，卻隱隱察覺到了韓立的不簡單，突然開口道。
　　顧統領聽了這話，猶豫了一下後，嘴唇微動的傳音了過去。片刻後，那名白袍女子露出震驚之色，沉吟了起來。
　　“真是此物？不會搞錯吧。”白女女子面容一凝，用大晉言語鄭重地問道。
　　“絕對沒錯。你也知道，我原先是煉器部出身。那本‘天地奇石錄’早不知看了多少遍，絕對就是此物不假。若是得到此奇寶回去獻給宮主，擒獲叛徒追回雪晶珠的功勞與之相比，根本不算什麼了。”男子微露興奮地說道。
　　女子聽了這話，目光在韓立身上略一轉，再次確認對方的確是築基期修為後，目中寒光閃動，眉宇間煞氣漸生。
　　“動手！不光此人，所有突兀人全都一個不留。沒有人證，天瀾聖殿不會真為幾名低階仙師和數百凡人和我們仙宮翻臉。大不了這次交易的東西，價錢再降低一成。”白衣女子娥眉倒豎的說道，同時一張檀口，一道銀光從噴出，一閃之後就到了一名築基期的突兀人修仙身前。
　　那名突兀人雖然身上頂著一個藍色護罩，但又怎會擋地了結丹修士的全力一擊，當即一聲慘叫後罩破人亡，被腰斬成了兩截。而那銀虹一個盤旋後，現出原形，竟是一口明晃晃飛刀，尺許來長。
　　其餘築基期的大晉修士，一聽為的女子命令後，也立刻祭出了法器，紛紛撲向了剩餘的三名突兀人仙師。那些稍遠些的凡人，倒不急於一時滅殺，反正也無法跑到哪裡去的。
　　一見這些大晉修士動手，那三名突兀人修仙，自然驚怒交加。但是他們一名是築基初期，兩名是煉氣期，又如何是那六名築基期修士合擊之手，雖然拼命反抗，但轉眼間就這些修士絞殺了。有兩名乾脆又撲向了楓嶽所在的馬車，準備將這位隱藏不出的人，也一齊解決掉。
　　站在巨蝠上的結丹女子見此，心中無驚無喜，這種結果早在預料之中。不過她目光轉向男子這邊時，臉色大變起來。
　　原來男子一聽到女子動手的吩咐後，立也噴出了自己本命飛劍，化為一道白虹直接斬向韓立。
　　但是韓立嘆了一口氣，手掌一翻，突然一面烏黑小幡出現在了手中。輕輕一晃後，此幡迎風便漲的化為一團光幕，護住了全身，銀虹一斬向此幕後，竟然直接被反彈了開來，根本無法傷及分毫。
　　這一下男子自然一驚，情急之下，急忙催動自身劍訣，白虹一陣迴繞後，竟化為一隻數丈長巨蟒，一盤後就將黑色光幕圍在了其中，血盆大口一張的拼命纏繞嘶咬起來。可那不起眼的黑色光幕仿若金金剛鑄成一般，巨蟒的緊纏還是撕咬，根本毫無用處。
　　白衣女子瞅過來時，正好看到了這一幕了，不禁心中微微一沉。
　　對方敢搶結丹修士的東西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子卻毫不遲疑的用手一點遠處飛刀，法寶一陣輕顫後，頓時化為銀虹的激射而出，下一刻也狠狠斬在了黑色光幕上。結果銀虹圍著光幕連斬數下後，光幕安然無恙，晃都不晃一下。
　　白衣女子和男子互望一眼後，同時從對方目中看出了駭然之色。
　　“你們不要管那車中的傢伙了，趕快布火炎陣來煉化此人！”白衣女子陡然一扭頭，尖聲的吩咐道。
　　那幾名築基期修士，一聽此命令，不假思索的紛紛祭出了火紅法旗，頓時一團畝許大火雲浮現在了光幕上空，並徐徐壓下。
　　“好，很好，也省得韓某再多費手腳了。”光幕中，這時卻傳來韓立淡淡的一聲話語，隨後突然光幕頂部光芒閃動，一個黑綠色的嬰兒笑嘻嘻的出現在那裡，手中還拿著那杆烏黑小幡。
　　“元嬰！你……你是元嬰期修士！且慢動手，我等馬上就走，絕不敢和前輩搶東西的。”一見嬰兒顯形而出，女子如大錘重擊心頭一般面無人色，知道自己剛才做了一件蠢事，急忙慌張的開口哀求道，同時神念一動，就要就要召回自己的飛刀法寶。
　　但是這時韓立的第二元嬰卻出了細細的冷笑，一拋手中小幡。瞬間狂漲，化為了數丈高之巨。黑濛濛魔氣從上面狂湧而出，比火雲面積大得多的魔雲一下出現了光幕上空，無論飛刀，巨蟒，還是火雲都在魔雲翻滾高漲之下，被淹沒席捲進了其中。
　　一男一女還有那幾名築基期修士，就在此時，同時失去了和自己法寶、法器的聯繫。
　　“陰羅幡！你是陰羅宗執法長老！”早已目瞪口呆的男子，一見此幡模樣，頓時嚇得魂飛魄的大叫出聲，當即周身靈光閃動，立化為一團刺目白光騰空飛走，竟連自己本命法寶也不顧了！
　　白衣女子一聽男子叫出了對方幡旗是陰羅宗鎮宗之寶時，也倒吸一口涼氣，不及多想的數道法訣打入了巨蝠體內，同時玉足猛然一點巨蝠。巨蝠身形驟然大了三分，身上綠光大放，一聲怪鳴後，化為一道綠虹破空遁走。正好和結丹男子相反方向。
　　魔宗瑕疵必報的習慣下，此女可不寄希望這位陰羅宗老怪物真會住手，同時心中也大恨那男子為何多事，否則剛才回去的話，不就一切無事了。
　　那幾名築基期的男女修士，更是嚇得魂飛魄散，同樣一鬨而散的御器飛逃。
　　魔雲中青光一閃，韓立身形浮現在了其上，看著這些大晉修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一絲寒意。
　　一拍腰間儲物袋，十幾道白光從袋中飛出，化為半尺來長的雪白蜈蚣激射而去，兩兩一組的追向那六名築基期修士。
　　與此同時，巨幡上黑芒閃動，現出一個數尺大的幽黑孔洞出來，一隻身上帶著黑氣的巨大噬金蟲從中飛射而出，雙目中血色閃動幾下後，猛然一展雙翅，化為一道金光直奔結丹男子急追而去。
　　而黑綠色元嬰一等噬金蟲飛出後，一下縱身躍入了陰羅幡中，驅動它一頭扎進了下方魔雲中。
　　魔雲驟然翻滾不定，忽然出一陣刺鳴聲的衝空而起，一晃之後出現在百餘丈的高空處，直奔逃走的巨蝠滾滾追去，黑濛濛的遮天蔽日情形，猶如魔神降世一般。
　　韓立卻漂浮在空中動也不動，面無表情的看著這一切。
　　遠處的那些突兀族凡人，何曾見過這種等級的大戰，再加上見到幾位仙師竟也都斃命了，更是嚇的遠遠跑開了。偶爾有幾個膽大的留在附近，但見韓立這般威勢，也根本不敢過來近身了。
　　幾乎剎那間的功夫，那六名逃跑的築基期修士，就被雪白蜈蚣先後追上了。
　　這些築基期修士，又怎會是六翼霜蚣的敵手，雖然只是幼蟲，但在那連結丹修士都畏懼的寒氣之下，根本毫無幻術之力的被化為巨大冰塊，然後連人帶元神都被鑽入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。
　　那名化為白光逃遁的男子，因為沒了本命法寶，遁速也不比幾名築基期手下快到哪裡去，片刻後同樣被巨蟲追上了，結果在滿面絕望之色下，魔化噬金蟲輕易咬破了男子數層護罩，並鑽入了體內。當即男子就從空中直接墜落地面，抱頭痛苦的亂地打滾，一會兒工夫也就斃命了。
　　倒是那位白衣女子的巨蝠雖然等階不高，但似乎擅長飛遁之術，又在法訣刺激之下竟然遁速奇快之極，但和韓立第二元嬰驅使的魔雲一前一後的飛出了數十里後，終究被鋪天蓋地的魔雲毫無憐香之意的罩住了。從此，此女就無聲無息的在世間消失了。
　　但等第二元嬰驅使魔雲重新返回時，韓立手中把玩著那顆雪晶珠，正看著被大晉修士丟在地上的某具東西，臉上全是納悶無語之色。


