第一千一百一十章 收焰
　　眼瞅韓立將那綠色小尺一收，輕飄飄的落下，到了身前，元嬰露出了怨毒的表情。
　　它目光冰冷異常的盯著韓立，嘴唇緊閉。
　　顯然這位小極宮大長老很清楚，既然雙方已經爭鬥到了如此地步，再講什麼求饒的話語，根本就是自取其辱罷了。
　　大概他唯一後悔的，是自己剛才沒有在被禁制前，先施展秘術將元嬰自行了斷掉。
　　如今已被韓立徹底禁制住，再想自爆元嬰，可是想也別想的事情了。
　　韓立望著被制住的寒驪上人元嬰，微微一笑後，並未多說一句話，而是袖袍一抖，一隻碧綠色的小瓶飛射而出，一閃就到了元嬰頭頂處。
　　韓立衝小瓶輕輕一點。
　　瓶口一個倒轉，裡面白光流轉不停，一股霞光噴射而出，就將那寒驪上人元嬰席捲入內，攝入了瓶中。
　　隨即韓立抬手衝遠處乾藍鼎一招。
　　那縷太陰真火當即包裹著此鼎，向著這邊激射而來，一閃後，就直接沒入韓立袖中不見了蹤影。
　　韓立這才將那綠瓶法器一收，化為一道青虹向下方遁去。
　　片刻後，青光一閃，韓立身形重新出現在了亂石堆上空，目光四下一轉，眉頭微微一皺。
　　原本困在銀色光幕中的白夢馨，已經趴伏在亂石堆邊緣的一片碎石上，下方鮮血直流，小腹被洞穿一個碗口粗的大洞，已經化為了一具屍體。
　　而此女的體內精血神氣更是一空，明顯一副元嬰出竅過的樣子。
　　往空中望去，麒麟幻影旁邊，傀儡站在旁邊一動不動，彷彿從韓立離開到現在，根本沒有離開一步的樣子，但是在其身前，卻漂浮著那面元罡盾和魔髓飛刀，同樣閃動著淡淡靈光。
　　在四五十餘丈外，五具人形骨架搖搖晃晃的並肩站在一起，原來鋪天蓋地的灰白魔氣已經蕩然一空，其中一隻骨架手上還抓著一隻淡青色儲物袋，另外一隻則雙手把玩著一小團烏黑的光焰，忽暗忽明的閃動不已。
　　韓立眉頭很快鬆緩了開來，神念一掃之下，和人形傀儡中的分神聯結到了一起，轉眼間就明白了怎麼回事。
　　原來白夢馨此女，眼見韓立將寒驪上人肉身擊毀，然後又飛追元嬰而去後，終於心中大懼，竟不惜自爆了數件古寶，強行破開元罡盾所化的光幕，想要飛遁而逃。
　　但是人形傀儡在韓立臨離開時，早就被下了一定不能放這裡任何一人跑掉的命令。
　　自然不客氣的驅使魔髓飛刀，出其不意的洞穿其小腹，將此女肉身擊毀。然後此女元嬰從軀體中離竅而出，又被人形傀儡用雷火弓外加金雷木小箭一擊擊的粉碎，讓此女就此從人間消失。
　　至於那邊的青衫中年人，最終無法抵擋五魔圍攻，連肉身元嬰及幾件寶物都被五魔吞噬的乾乾淨淨，只留下儲物袋和那殘留的那點極寒之焰了。
　　弄明白了怎麼一回事，韓立輕吐了一口氣，沒有說什麼的衝遠處五魔一招手，頓時它們手中的儲物袋和那團黑色寒焰，就輕飄飄的直飛而來，轉眼間就到了手中。
　　韓立沒有細看那儲物袋，隨手將其扔進了懷裡，倒是對那團黑焰，起了些興趣。略一猶豫後，化為一枚拳頭大小的金色死球。
　　單手一拍儲物袋，一個冒著寒氣的玄冰盒浮現在了手中，韓立隨手將此球扔進盒中，將盒子從容收起。
　　然後目光一轉，落到了白夢馨的香屍上，略一沉吟後，突然袖袍一抖，一團赤紅火球射出。
　　“噗”的一聲後，屍體瞬間被烈焰包裹其中，但馬上一團白色光焰從屍體中冒出，一陣翻滾後就將四周烈焰一掃而滅，然後又凝聚為一團炙白火球，再次要鑽入屍體中。
　　這正是白夢馨修煉的鳳離冰焰，果然此女元神一滅後，此殘餘的極寒之焰同樣迴歸到了屍體中。
　　但是早有準備的韓立，有怎會讓此寒焰再次縮回？單手五指一合，衝著此焰虛空一抓。
　　頓時一隻紫羅極火所化的大手，憑空在寒焰上空浮現，閃電般向下一撈。
　　一把此團白焰抓到了手中，大手立刻向後飛射而回。
　　而韓立再次單手一抓，將屍體上的儲物袋一下憑空飛起，也被攝到了手中。
　　至於這團鳳離冰焰，韓立自然使用了同樣手段，用避邪神雷禁錮起來，然後用玄冰盒收起。
　　這些寒焰雖然因為主人身死的緣故，大半都已經潰散消失，但是殘存的都是其精粹所在，若是也能收為已用或者融入紫羅極火中，不用說威力自然倍增了，但現在不是試驗的時候。
　　最後韓立又特意處理了一下寒驪上人的殘屍，讓韓立有些意外的是，那一對讓他有些警惕的金風狸竟然不在其屍體上的靈獸袋中，這倒讓韓立有些意外了！
　　雖然不知道怎麼回事，韓立就把對方的儲物袋一收，也懶得細想此事。
　　做完這一切後，韓立又向空中的麒麟幻影及那一塊玄玉牌望去，臉上露出了幾分凝重。
　　此幻影雖然只是一團死物，但是體內蘊含著驚人的靈力。但有幾分怪異，既好像是某種寒氣凝聚而成，又好像是精純靈力幻化而出。他竟然無法自信辨清，其真正成分。
　　略微猶豫一下後，他緩緩抬起一根手指，指尖處金光一閃，就要放出一道劍氣出去，試探一下此幻影。
　　但就在此時，忽然其袖口中火光一閃，一道赤焰激射而出，一閃後竟直接沒入空中的麒麟幻影中。然後紅光一閃，幻化出一隻火鴉出來。
　　正是那縷太陰真火幻化的靈物。
　　看著此火鴉在麒麟體內悠然自得，周身羽毛紅光閃動下，竟將四周組成幻影的白氣緩緩吸入體內的樣子。
　　韓立神色一動，放下了手臂，略一思量後，竟轉身不再管此火鴉的舉動，而望向更遠處的一片五色光幕。
　　在那片禁制中，轟鳴聲微弱了一些，但卻並沒有一刻停下來，灰袍僧人和那名老嫗仍在激鬥不止的模樣。
　　看來因為禁制的遮擋，這二人並沒有發覺外面的戰鬥已經結束了，更絕想不到韓立竟以元嬰中期的修為，一口氣滅殺了一名大修士和兩名同階修士。這時距離雙方動手才剛剛過了一盞茶功夫而已。
　　韓立周身青光一放，就化為一道青虹激射而出，一下就到了那無色光幕的上空，朝下方看了兩眼。
　　片刻後他露出一絲冷笑，神念一動下，人形傀儡和五具人形骨架一起向這邊輕飄飄飛來，轉眼間就在其身後紛紛落下。
　　而此時韓立卻袖袍一抖，三十六口金色小劍從袖中魚遊而出，隨即化為三十六道金光在其頭頂一陣盤旋。
　　他一連數道法訣打在了眾劍光中。
　　所有金光輕輕顫抖幾下，立刻分化出上百道一模一樣劍光出來，一鬨而散，分別在光幕四周激射而去。但讓人吃驚的一幕出現了，這些劍光一道道的詭異消失不見，全部憑空不見了蹤影。
　　他竟佈下了大庚劍陣，將這片區域都籠罩進了劍陣控制之下。
　　這時韓立才突然單手一揚，一道黃光從手中激射而出，在光幕上空一個盤旋後，就化為一杆降魔杖，閃動著淡淡黃光。
　　他面無表情的兩眼一閉，兩手一掐訣，口中驀然傳出了低沉的咒語聲，開始催動起此寶來。
　　只見這降魔杖微微一顫下，在一團刺目黃光中體形急劇狂漲起來，幾乎一眨眼功夫，此寶就化為十餘丈之長，水缸般粗細的龐然巨物。
　　此刻韓立才口中法訣一停，神色平靜的睜開了雙目。
　　他望了一眼下方的巨物，雙手一搓，一小團七色佛光在手中浮現而出。他單手一託此團佛光，然後反手一彈，頓時這團佛光激射而去，一閃就擊到了降魔杖之上。
　　原本散發黃光的此寶，在外層又多出一層七色佛光出來。此寶同時開始發出嗡鳴之音，低沉而肅然。
　　“去！”韓立口中一聲低喝，單手衝降魔杖一點。
　　頓時巨大般的降魔杖，毫不遲疑的從上往下的重重一落，正好擊在了下方光幕之上。
　　一聲彷彿天崩地裂的巨響傳來，轟隆隆之聲，幾乎響徹了整個地下洞窟。
　　下方五色光幕只是艱難的一抵擋降魔巨杖，就在降魔杖的巨大威力之下，寸寸碎裂開來。
　　韓立看清楚裡面的情形後，神色不禁一呆，隨即臉上露出了古怪的表情。
　　“真沒想到，兩位道友竟然在演戲？不如讓韓某也插手一下如何？否則兩位沒有對手，豈不是太可惜了點？”韓立表情轉眼間就恢復如常，淡淡的開口了。
　　在下方的光幕中，灰袍僧人和老驅竟然在相隔僅僅十丈的兩塊巨石上，雙目緊閉的打坐調息著。
　　而在兩者中間的虛空處，一隻老鼠般怪異的靈獸，拳頭大小，但肚皮偏偏一鼓一癟的發出陣陣轟鳴爆裂聲，聽起來彷彿兩名修為不低的修士正在激烈異常的爭鬥。
　　灰袍僧人和這位龍夫人竟然根本沒有動手，只是在利用那隻靈獸發出的聲音，在矇蔽禁制外的韓立等人而已！
　　

