第一千零五章 昆吾殿、靈寶閣、鎮魔塔
　　“原來韓道友竟出自天南。貴地修士在我們大晉可很少見的，不過不管什麼原因。道友既然擊殺了陰羅宗的長老還拿走了鬼羅幡，這個過節可是不好化解的。”在石亭附近，花天奇一臉訝色的說道。
　　他剛聽完富姓老者的大概講述，心裡著實吃驚不小的。
　　其他人也同樣一陣騷動，都面帶怪異的多打量了韓立兩眼。天南對他們來說，實在有些遙遠了。在大晉修仙界眼中，那幾乎是一個不值一提的地方。眼前之人竟然出自哪裡，還惹上了陰羅宗，這怎不讓這些人大都有些好奇起來。
　　“在下只是自保而已。若是不是陰羅宗長老主動去找在下麻煩，韓某怎會遭遇此事。”韓立神情淡淡。
　　“好了！不管怎麼樣，三位道友已經在此待了一段時間，那應該知道此山倒底是何處了吧。”那名元嬰期大漢似乎對韓立和乾老魔的之間的事情，絲毫不感興趣，反有些心急的這般問道。
　　“這倒知道一些。此地就是你們大晉傳聞中的昆吾仙山！”韓立目光閃動下後，不動聲色回道。
　　“昆吾山！”那幾名元嬰修士先是一怔，隨即大喜起來。乾老魔聽到此事，心中也是同樣一驚。
　　而毒聖門四老卻早知道此事，此刻只是互望了一眼。
　　“照這麼說，現在已經有人跑到我們前邊去了。就不知道有多少修士，是哪方勢力。但既然能打開如此大的封印，那些人實力絕對非同小可。乾兄，不管你和韓道友三人有什麼矛盾。但現在可不是爭鬥的時機。不如我們這些人聯手將那群人驅逐出此山，然後再各憑機緣瓜分昆吾山寶物如何？至於你和韓道友的恩怨出了此山再另找機會吧。”花天奇摸了摸下巴，目光朝幾道白影一掃後說道。
　　“聯手？”老魔一聽這話，沉默了下來。
　　而那四散真人鄭衛和大漢五人聞言。則紛紛心中一動後，嘴唇微動的傳聲商量起來。
　　見此情形，富姓老者和白瑤怡鬆了一口氣。雖然他們自信聯手不會輸於乾老魔，但是這種莫名其妙的硬仗，自然不打最好了。
　　沒有人注意到韓立眉梢不經意一皺，他心中微微嘆息了一聲。
　　眼看無法動手了，他圖謀封魂咒解咒法訣的事情，看來只有另找機會了。
　　想到這裡，韓立抬首望了望光幕上花天奇等人的出來之處，開口問道：“花道友，幻陣自爆後，封印出口被毀的怎樣，還有可能從此出入嗎？”
　　“倒底怎樣？韓兄不訪親自去看一眼，長時間不敢說，最起碼短時間內這條通道是無法進出了。”花天奇嘆了口氣，也不隱瞞的說道。
　　韓立抿了抿嘴唇，稍一猶豫後，也就不客氣的直奔光幕那邊飛射而去。
　　轉眼間沒入了那團銀光中不見了蹤影。
　　事關自身，富姓老者和白瑤怡也禁望了過去。
　　結果，僅僅片刻功夫，韓立就神色陰沉的從銀光中再次飛出，一對上老者和白瑤怡的目光後搖了搖頭。
　　“的確無法通行。不過看樣子恢復正常，似乎也不用多長時間。在這期間，我們先探下此山再說吧。”韓立平淡的說道。
　　接連下來的事情很簡單了。
　　乾老魔即使狂傲異常，但知道此地就是赫赫有名的昆吾山後，於是打消了現在動手的念頭。能有機會進入這種洞天寶地，他也不想空手而歸，當即勉強同意暫時放下韓立恩怨的事情。
　　另外臨時聯手的五人商量過後，也毫不猶豫的同意了此事。
　　“我們這些人聯手，即使那夥人是十大宗門中的修士，我們也可力敵的。馬上走吧。可別真讓這些人將寶物搶先拿走了。”一等眾人都同意了聯手後，花天奇立刻口中一聲大喝，帶著毒聖門其餘長老率先沿著石階向山上飛射而去。
　　乾老魔冷哼一聲，五道白影灰光閃動，遁光聯結一片緊追過去。
　　韓立等人也默不做聲的，紛紛騰空跟上。
　　而另一邊的葉家諸人，這時卻早已站在那片白玉廣場之上。
　　此廣場足有百畝大小，地面全都是用晶瑩潔白的上好美玉鋪成，四周則豎著一根根十丈高的白玉巨柱。而每一根玉柱上，都雕刻著一些罕見的靈獸仙禽之類的東西，栩栩如生，讓人望見不禁肅然。
　　不過，葉家等人此刻卻沒有往這些玉柱看上一眼，而是分別聚在廣場另一端。
　　在那裡，每條從廣場延伸出去的石階前，都豎著的一塊塊高大的玉碑，上面分別寫著“金石閣”“祥雲殿”“奇靈院”等一個個地名，讓葉家眾人紛紛眉頭緊皺的猜測不停。
　　“金石閣不用問，一定是儲存材料的去所；祥雲殿這個名字，聽起來有些虛無飄渺，估計不是靜修之所，也不是什麼重要之地，奇靈院則一看就是……”一名葉家修士一邊看著，一邊緩緩分析著這些地方的大概用途。
　　其他人聽著紛紛的點頭，覺得大有道理。
　　“所以最有可能存放通天靈寶的地方，只有這三處。一個是最中間直通的昆吾殿，一個是緊挨著的靈寶閣，還有一個則是靠邊的鎮魔塔。”那名葉家修士最終選出了三條路來。
　　儒生和大頭怪人沒說什麼，但也沉吟不語，顯然在思量這位葉家長老所說是否正確。
　　“昆吾殿不用說肯定是此山最核心所在。而靈寶閣一聽名字，就是上古修士存放寶物的地方，通天靈寶存放其中，毫不稀奇。至於最後的鎮魔塔，則應是古修士鎮壓妖魔的所在。考慮到此山被封印的詭異情形，通天靈寶被放在此地是大有可能的。畢竟上古時候修士，可都有借用寶物威能來鎮壓厲害妖魔的習慣。”那名葉家修士又解釋了一下。
　　“嗯，所說的不錯。我也覺的通天靈寶應該存放在這三處之一。不過以我們的能力，是無法全部兼顧的，頂多只能取其中兩條路探一下。”儒生終於開口了。
　　“兩條路？你打算選哪兩條？”怪人有些猶豫的問道。
　　“靈寶閣和鎮魔塔！”儒生遲疑的說道。
　　“這兩方！可我覺得昆吾殿遠比鎮魔塔可能性更大一些！”怪人大頭搖了搖。
　　“嘿嘿！寶閣不用說了，即使沒有通天靈寶，能拿到其他寶物，也算我們沒有白來此一趟。昆吾殿就是因為太過明顯了，我才沒選擇它。我總覺得，此山既然被封印此地，還有特意留下兩件通天靈寶，總不會就這樣供奉在昆吾殿中做擺設用吧。相比之下，用這寶物鎮壓什麼妖魔，倒是大有可能的。”儒生冷靜說道。
　　“這樣說雖然不是沒有道理，可老夫還是認為昆吾殿作為此山的核心建築，必須要探上一探的。”怪人先是點頭，後又搖頭。
　　“七叔之言，我何嘗不知。但我們總共就只有這點人手。分城兩隊都有些勉強，若是再分成三隊的話，力量就太單薄了。”儒生苦笑的說道。
　　其餘的葉家修士也議論起來，有的覺得儒生做法穩妥，有的則覺得怪人之言有理。一時間竟然無法下出定論。
　　怪人看到這一幕，臉色閃過一絲異色，沉思一下隨即這般說道：“這樣吧。我們一行正好九人。你我各帶三人去探靈寶閣和鎮魔塔。最後再找一名機靈些，遁法高明的長老往昆吾殿走一趟，若是真有禁制並厲害的無法單獨破掉，再馬上回轉就是。這樣一來，你我也就心中有數。其餘兩路誰比較順利，也許還來的及再跑一趟昆吾殿。”
　　怪人竟如此建議。
　　“這……，好吧，就依七叔之言！不過這名弟子既然一人，就要小心獅禽獸和那隻銀翅夜叉，讓他帶上彌天鐲。”儒生略想一下覺得倒也可行，也就同意了。不過卻又補充了兩句。
　　“彌天鐲！有此寶的話，這人就算真遇到什麼危險也可自保了。”怪人點點頭，並沒有反對。
　　當即葉家一行人略一分派，馬上分成兩批，古魔則不聲不響的站到了怪人的身後。而那名去探昆吾殿的修士，則是那名方臉中年人自告奮勇的前去。
　　畢竟這一行葉家修士中，除了怪人和儒生外，似乎也只有此人修為最高了。所以儒生略一猶豫，就答應了下來，並馬上從儲物袋中取出一件白骨煉製成的鐲子，遞給了此人。
　　“彌天鐲每一次發動，都必須用自身精血才可。二哥能不用的話，還是不要動用此寶。”儒生鄭重的叮囑道。
　　“放心，我心裡有數。”方臉修士沉聲答道。並接過了此物。
　　“傳聞中那鎮魔塔是專門困禁一些窮兇極惡妖鬼、邪魔之所。老夫也算是久聞大名了，不知裡面還有什麼魔物，就由老夫去那邊吧。”怪人隨口的說道。
　　“呵呵！七叔竟然和我想到一塊兒去了。我原本對那鎮魔塔也頗感興趣的。不過，既然七叔如此說了。那就由七叔跑這一趟吧。我帶著他們三個就去靈寶閣搜尋下寶物了。”儒生聞言一怔，但隨即不在意的滿口答應下來。
　　

