第一千九百一十七章 倚天之戰（八）
　　這些珈輪戰魔修為最低的也有化神級的修為，外加修煉的又是魔族一等一的厲害魔功，自然不可能是普通修士可以抵擋的。
　　但城頭上的騷動並未持續多久，一陣銅鑼的輕響後，突然從附近建築中一下射出數千道驚人遁光，每一道都光芒刺目，一閃之下，就紛紛化為服飾各異的高階修士，或兩或三的分別接下了這些珈輪戰魔。
　　一般的珈輪戰魔也就罷了，憑這些人族高階修士的聯手之力，也能勉強攔下這些戰魔的攻勢。
　　但為首的數十隻神通遠勝同階的魔物，卻一個個兇猛異常，即使數人聯手也被這些戰魔頻頻擊潰攔截，竟殺開一條血路直奔倚天城中衝去了。
　　就在此時，靠近城牆的某片地面也一陣劇烈晃動，從地下一下飛出三十二頭金燦燦的巨型傀儡，手中持著五花八門的兵器，面無表情的將這些為首的珈輪戰魔憑空攔了下來。
　　各種神通寶物漫天飛舞，爆裂聲轟鳴聲不斷！
　　這些金色傀儡一個個身體堅逾法寶，手中兵刃舞動間隱隱帶動一絲絲的天地之力，外加廝殺起來絲毫懼意沒有，一下和攔下的珈輪戰魔戰了個難解難分！
　　總體來看，整個戰場自然還是魔族一方稍占上風，但是人族方面有那倚天城的各種禁制作為依仗，例也勉強抵住了魔族的瘋狂進攻。
　　現在就看頂階存在的爭鬥中，哪一方能佔據上風了。
　　而這時，空中那一支詭異的魔族軍隊所化血雲在空中翻滾不動，獸吼和響徹整個虛空的巨響更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鳴在不時的破空傳出。
　　一時間，根本看不出裡面的勝負情況。
　　至於另一邊的銀光仙子和林鸞二人，在嬌小女子和白袍男子的頻頻狂攻下，卻不由得節節後退，無法支撐太久的模樣。
　　人族在頂階存在的爭鬥中，似乎不妙起來！
　　韓立單手一揮，七十二口青色飛劍一飛之下，竟化為七十二朵青色蓮花騰空飛起，往前滴溜溜的一轉下，就將面前的一隻生有兩顆獅頭的巨獸，撕成了無數碎片。
　　韓立臉上非但沒有露出笑容，反而眉頭微微一皺。
　　自從他被那七色寶塔攝進了這奇怪的空間後，四周的霞光就幻化出無數的怪獸，不停向其發動攻擊。
　　這些獸類一開始時根本無法對其造成威脅，被其群劍一斬之下，就輕易的滅殺乾淨。
　　但是這些獸類，一波剛滅，另一波又馬上生出，似乎源源不斷，無窮無盡一般！
　　韓立倒也沒有太在意，畢竟身處此類須彌寶物的事情，他可不是一次經歷的，對如何逃脫此類寶物，還算是有些把握的。
　　他當即一邊驅使七十二口飛劍護身，讓群獸始終無法近身前半分，一邊開始尋找此空間的節點處，設法用秘術強行打開空間脫困而出。
　　但一會兒工夫後他發覺不對了。
　　這處閃動七色霞光的空間，竟然似乎和那鎮魔鎖一般，同樣的無邊無際，如此長時間的飛遁，竟然仍找不到此空間的邊際處。
　　他心中一驚，自然停下腳步，開始另尋脫身之策了。
　　“看來只有設法找到此空間的節點處，才有可能用蠻力破開此地障壁了。”韓立沉吟了一會兒後，心中頓時有了決定。
　　就在此時，四周七色霞光閃動，一群群光濛濛的怪獸再次浮現而出。
　　韓立冷哼一聲，身前飛劍一卷之下，無數青濛濛蓮影向四面八方一掃而去。
　　蓮影所過之處，那些撲過來的怪獸紛紛的四分五裂而開，和先前幻化出的獸類一般，均都一劍斬殺個乾淨。
　　但韓立神色卻有些陰沉，心中也略有幾分嘀咕。
　　不知是否錯覺，這些新幻化出的怪獸，似乎比先前厲害了一些，看似仍然同樣的一劍斬殺，比開始時卻多耗費了一些法力。
　　雖然其中差異很小，但若是這般一直持續變化下去的話，卻還真可能對其造成一定麻煩的。
　　看來還無法在此地耗上時間太久，必須及早脫身出去。
　　韓立心中計定，當即不再猶豫，一根手指往眉宇間一點。
　　一團黑芒憑空浮現而出，滴溜溜一轉下，一隻漆黑如墨的妖目湧現而出。
　　正是破滅法目！
　　此妖目經過他如此多年的體內培育，早已修煉出了不少的玄妙神通，這一次要尋找此處空間最薄弱的節點處，正好可以借用此法目的神通。
　　韓立單手掐訣不已，口中唸唸有詞，眉宇間的妖目終於緩緩的一睜而開，裡面黑芒閃動，並隱有符文在瞳孔四周轉動不已，顯得神秘萬分。
　　瞳孔四周符文一漲之下，驀然一根黑絲從法目中一噴而出，一閃即逝下，就消失在了附近虛空中。
　　韓立正常雙目一合而上，第三隻黑色法目卻睜的滾圓無比，身形一閃之下，就化為一道青虹的激射而走。
　　遁走方向，正是黑絲消失方向！
　　這時前方光霞一陣晃動下，又有新的怪獸開始凝聚形成，並擋在了前進的路上。
　　韓立雖然未睜雙眼，但對眼前情形似乎仍瞭如指掌。他雙眉倒豎而起，心中一催劍訣，瞬間所有青色飛劍一陣嗡鳴的往前方一聚融合，一陣模糊下，竟幻化成一口青色巨劍，並狠狠一斬而去。
　　一道百丈長青光一閃劈出，所過之處所有還未成形的怪獸紛紛粉碎消失，憑空在獸群中現出一條平坦大道來。
　　韓立體內法力狂湧之下，青虹一閃而過的衝出獸群，幾個閃動後，就消失在了虛空盡頭處。
　　這時，幻化成形的怪獸才發出低吼的隨後狂追而去。
　　兩個時辰後，一座數百丈高的七層巨塔前，韓立雙目重新睜開的望著眼前龐然大物，臉上滿是凝重和不可思議之色。
　　這座看似用普通石塊砌成的巨塔，通體灰白，在塔頂處更有一顆眼珠般的巨大晶球，詭異的豎立在那裡。
　　在巨塔一層處，更有一扇十丈高的石門，緊緊關閉著。
　　而在離他韓立裡許遠的地方，無數尺許長的銀色尺影，正噼噼啪啪的將一大群怪獸擊的粉身碎骨，重新化為點點靈光的消散一空。
　　“此地的空間節點，竟然會被特意藏了起來。這還真是一個聰明的做法，如此一來，就算明知空間節點的所在，也不得不硬闖一下了。”韓立喃喃低語了兩聲，反手一招之下，遠處的尺影立刻紛紛一斂的憑空消失。
　　下一刻，手心處銀光一閃，一口銀色短尺憑空出現在了手指間。
　　韓立目光一收的往巨塔頂部的晶球望了一眼，突然目中精光一閃，手中銀尺虛空往巨塔一劈而下。
　　空間波動一起，一道十幾丈丈的銀色尺影憑空出現在巨塔上空，並狠狠的一劈而下。
　　“噗嗤”一聲！
　　在銀色尺影幾乎要斬到晶球上的瞬間，突然巨塔表面一層七色符文浮現而出，尺影一接觸這層符文的瞬間，立刻銀光一晃的沒入了其中。
　　韓立臉色一變。
　　這可不是他施展什麼神通讓攻擊憑空不見，而是被那一層符文禁制攝走了剛才的尺影。
　　“果然如此！此塔是寶物外化內現而形成的，無法從外面直接破壞掉了。”韓立低聲自語了兩句，有些無奈的樣子。
　　但他馬上體表遁光一起，就衝石塔下方的石門徐徐飄去。
　　尚未真的靠近過去，韓立就先一手抬起衝石門虛空一拍。
　　“轟”一聲，一隻青色大手浮現而出，並氣勢洶洶的往石門上一砸而去。
　　一聲悶響，石門竟輕而易舉的從外向裡的一推即開，露出裡面散發微弱白光的一條走道來。
　　韓立微微一怔，臉色變幻幾下後，人卻沒有絲毫停頓，一動之下，就大模大樣的直接飄入了門中。
　　石門後，赫然一條青石鋪成的通道，直接通向不遠處的另一扇石門的樣子。
　　韓立雙目一眯下，瞳孔中藍芒一閃，就想用靈目直接透視遠處的石門一下。
　　但是靈目方一深入石門不過尺許，就突然一層金芒反彈而出。
　　瞳孔一接觸下，竟感到刺痛無比，並且隱隱有一股詭異吸力將其目光深深吸引其中，而無法自拔。
　　韓立心中大駭！
　　但他畢竟不是普通修士，幾乎下意識的大衍決在體內瘋狂運行起來，一股清涼之氣往雙目一衝下，勉強將目光一收而回，並且身前青影一閃，一隻青色身軀擋在了身前，這才將那金光一下徹底隔絕了開來。
　　就算如此，韓立背後也生出了一身冷汗。
　　如此厲害的禁制，他還真沒有見到過幾次的。
　　但這般一來，韓立心中最後一絲小視之心，也一下蕩然無存了。
　　至於那突然出現的青色身軀，自然正是那具“芝仙”的靈軀化身。
　　他略一思量下，不但將七十二口飛劍在附近盤旋飛舞，更是袖子一抖下，十三隻紫紋靈蟲也一下嗡鳴的從靈獸環中飛出，在其頭頂上空盤旋飛舞。
　　雙手再一翻轉下，銀色短尺一閃的消失了。
　　取而代之的，是一青一黑兩座小山，被他一託的往身前一橫！


