第一千六百六十章 離山
　　如此一來，韓立身形暴露在了百餘名中高階魔獸面前，臉色頓時大變。
　　這琉璃之光是何種秘術，竟有如此大神通，連虛化都能輕易破掉。而且這頭魔獸，如何知道他就在附近的？
　　但更加意外的事情發生了！
　　在他身形剛一現出的同時，在數十丈外的另一處地方，也青光一閃後，現出另一道苗條的熟悉身影。
　　他凝神一望下，正是纖纖此女。
　　這名晶族女子不知用何隱匿之術，竟連他剛才用清明靈目都未能看破行跡。
　　不過現在身形暴露下，此女也是面色驟然一變。
　　韓立吃驚之極，心念急轉下，兩手一掐訣，背後雷鳴聲一起，一對晶瑩羽翅就先浮現而出了。
　　纖纖則慌亂之色一收，一張口下，手中突然多出一道銀燦燦的符籙。
　　兩邊則吼聲一起，黑乎乎魔氣從兩側衝天而起，排山倒海般的向中間一壓而去。
　　百餘名中高階魔獸一起出手，聲勢之大可想而知了。恐怕就是合體階存在也絕不敢硬接此擊的。
　　韓立猛然一吸氣，背後雙翅一抖，突然化為一根青白晶絲激射而出，只是一閃就沒入了虛空中。
　　而晶族女子則將銀色符籙往身上一貼，一下化為一片銀光潰散消失。
　　兩邊黑氣頓時一卷而空。
　　下一刻，青白晶絲一閃而出，韓立出現在了百餘丈外的虛空邊緣處，轉首望了一眼遠處放出琉璃光華的小獸一眼，就身形一晃的沒入虛空中，不見了蹤影。
　　空中銀弧一閃而下，纖纖此女也緊接著出現在了虛空中，回首衝眾獸嫣然一笑下，也嬌軀一扭的不見了。
　　黑氣一卷而散，上百魔獸現形而出，不禁面面相覷。
　　“這樣也讓他們跑掉了。”一團流光一閃，琉璃小獸身影出現在了眾獸之前，望著空蕩蕩的虛空，露出沉吟之色來。
　　“都怪我等沒用，白白浪費大好時機。”一名彷彿野豬的魔獸，口吐人言的說道。
　　附近的其他高階魔獸，也大都目露慚愧和懊惱之色。
　　“這也怪不得你們，這二人遁法隱匿之術的確奇特。即使我也只是發現了其中一人的存在，另一人如何遁到附近，也是絲毫沒有察覺的。”
　　“那我們還要繼續埋伏在此嗎？”某隻高階魔獸忍不住的問道。
　　“當然要繼續待在此處了。就算抓不住這幾個人，其他外來人也要抓一兩個的。否則真無法回去交待的。”琉璃小獸苦笑了一聲。
　　一聽小獸此言，其他魔獸也覺有理，當即一鬨而散，再次飛到附近隱匿好了身形。
　　……
　　韓立身處一團銀光包裹中向前飛遁著，空中無數青色電弧不停墜落，擊在銀光中，連連晃動。
　　在他身後處不遠，另一團銀光緊隨其後，同樣在萬雷轟擊中徐徐前進著。
　　……
　　數個時辰後，一片稀薄霧氣中銀光一閃，兩團銀光從中一飛而出。隨後光芒一斂，兩柄銀燦燦巨傘浮現而出。
　　而在傘下，一男一女站在那裡。正是韓立和纖纖二人！
　　“總算從裡面出來了，這一次可真是偷雞不成蝕把米。不但沒有得到真麟本源，連法力和法寶都損耗了不少。更是欠了道友一個天大的人情。”晶族女子望了韓立一眼，眸光流轉下，輕嘆了一口氣。
　　“纖仙子何必過於沮喪。這一次出現這麼多變故，高階魔獸更是成群出現。能保住性命從裡面活著出來，就算不錯了。”韓立卻微微一笑，大為放鬆的說道。
　　“這話也是。這一次有如多高階魔獸守在出口附近，能活著出來的人，恐怕寥寥無幾吧。但這不關我們的事情，還是趕緊離開此地吧。”纖纖回首望了一眼出來的禁制處，長吐了一口氣，說道。
　　韓立自然沒有意見的點點頭，隨即二人遁光一起，向迷霧深處激射而去。
　　就在他們二人離開一個時辰後，突然另一方向的霧氣中白光一閃，一道刺目驚虹激射而出，只是一閃，就現出了一道人影來。是一名胖乎乎老者，一身皂袍，神情焦慮。
　　此老者目光飛快向四周一掃，口中喃喃的說道：
　　“就離開這麼小半日，不會那麼巧就錯過裡面的人出來吧。要真是如此。谷某一定不和那劉瘋子輕易干休。明知道我有要事在身，還非要逼著切磋什麼新神通。碰上這個老瘋子，真是晦氣得很。”
　　胖老者一邊自語著，面上全是自認倒黴的晦氣模樣。而他一身法力深不可測，竟然是一名合體級存在。
　　不過這位谷姓聖族自然不會想到，自己苦心守候此地如此多日，竟然真的就因為那位“劉瘋子”的出現，而讓自己的目標，從眼皮底下溜走了。
　　這真不知是韓立的幸運，還是這位的倒黴。
　　接下來，谷姓老者單手一掐訣，身形就變得奇淡無比，最終淹沒霧氣中不見了蹤影。
　　……
　　韓立自然不知道，自己無意中就躲過了一個天大的麻煩。他和纖纖此女，並未再回雷雲鎮，而是直接從附近一掠而過，直奔霧海外飛馳而去。
　　大半日後，二人就最終從霧海中飛遁而出，破空而去了。
　　一個月後，韓立和晶族女子遠遠看到了空中雲城那雄偉壯觀的模糊輪廓。二者這才遁光一停，暫時停在了半空中。
　　“纖仙子，為了防止有心人的注意。我二人還是分開進城的好。”韓立平靜的對纖纖說道。
　　“韓兄所言極是，我二人一起進去的話，的確有些惹眼。這樣吧，道友先進城去，一刻鐘後，小妹再進去如何？”纖纖想了一想，微笑的說道。
　　“沒有問題。”韓立欣然同意道。
　　“對了，韓兄可以先將那枚聖階魔核給我了。要修補道友的天外魔甲，我需要先對此魔核做一番處理，並用秘術先煉製一番的。如此的話，韓兄也能早日穿上那修補好的魔甲了。”晶族女子嫣然的說道。
　　韓立聽了卻是一笑，二話不說的一抬手，頓時一個玉匣一飛而出。
　　纖纖臉上一絲訝色閃過，但玉手一抬，就將玉匣吸到了手中。
　　不過此女並沒有馬上打開匣蓋，而是睜開了一對美目，凝望了韓立片刻後，才忽然“噗嗤”一聲的輕笑道：“韓兄倒還真對小妹放心得很，如此艱難才到手的寶物，竟如此輕易的給我了。”
　　“嘿嘿，不是我放心，而是韓某相信纖道友不會為區區一顆聖階魔核，做出什麼不智之舉的。”韓立卻搖搖頭，淡然的說道。
　　“不管怎麼說，韓兄既然如此放心將此物給我，小妹一定不會辜負所託的。半個月後，道友再到店中找我。我自會準備好一切，為道友修補好天外魔甲的。”纖纖嘴角泛起一絲微笑，輕聲說道。
　　“那可真有勞纖仙子了。”韓立聞言，面上也露出笑容來。
　　下面，二人又聊了幾句後，韓立就一抱拳的先告辭了。
　　只見遁光一起，一道青虹直奔遠處高空的巨大城牆而去，片刻後，就消失在雲霧中不見了蹤影。
　　而纖纖此女則站在原處一動不動，望著韓立離去方向，目光閃動著什麼。
　　“怎麼，你還想繼續拉攏這人嗎？”忽然一個陌生的聲音從晶族女子身上傳出。
　　“麒影，你醒了！”纖纖一聽這聲音不禁一喜，同時一隻長袖為之一抖。
　　頓時一片霞光下，一團青影飛射而出，一個盤旋後，化為一隻拳頭大小的麒麟虛影。
　　此獸搖了搖頭顱，苦笑的對晶族女子開口道：
　　“我前幾日就勉強醒來了，但因為這一次助你接連催動幾種大法，結果虧損實在厲害，就先稍微靜休了幾日。”
　　“這一次行動，算是無功而返了。沒想到不但真靈之穴的穴靈出現了異常，連另外和你同樣存在的傢伙，也趕到了那裡。要不是還算有幾分運氣，我們真可能隕落其中的。”纖纖無奈的說道。
　　“的確如此。不過也幸虧這姓韓小傢伙神通遠比我們預料的強大，否則你還真無法生離魔金山脈的。不過你還打算繼續交好此人，好為下一次的真靈之穴做準備嗎？”麒影點點頭，繼續反問了一句。
　　“下一次真靈之穴出現，是很多年後的事情了，暫時我還無法思量的如此之遠。但就算不考慮此事，此人神通如此之大，似乎不弱於聖族初階存在。我盡力交好，總沒有壞處的。”晶族女子嘴角一翹，笑著說道。
　　“此言倒也有理。不過上族七階就能有如此驚人神通，的確值得大為拉攏的。”麒影沉吟了一下後，也贊同的點下頭。
　　“不過這一次事先花費了如此大心血，並冒了這般多風險。最後竟然還是一無所獲，這實在讓我太不甘心了。”晶族女子兩手在袖中一握，大為鬱悶的說道。
　　“呵呵，你也不必如此懊惱。雖然這個真麟本源，你暫時無法得到。但是並不代表，我沒有其他辦法改善你的晶族體質，助你進入聖族的。”麒影沉默了好一會兒後，突然灑然一笑的說道。
　　“什麼！難道麒影你還知道第二個真靈之穴所在。”纖纖聞言先是一怔，隨即狂喜的問道。
　　“嘿嘿，第二個真靈之穴我自然不可能知道的。但是我另知道一處上古遺蹟所在，那是一名遠古時候，就大名鼎鼎的煉丹宗師的住處……”麒影搖頭晃腦的說了起來，而纖纖則眼也不眨的凝神聽著……


