第一千六百三十九章 玄天煉器術
　　一顆晶瑩烏黑圓珠，足有雞蛋大小，表面散發著淡淡的黑氣，赫然是精純之極的真魔之氣。
　　這正是韓立此行的目標，聖階魔獸的魔核！
　　有了此物，他就可以將那件天外魔甲加以修補了。雖然還無法準確估計魔甲的威能，但想來不會遜於剛才那件收起的紫色戰甲才是。
　　可惜那件魔猿戰甲明顯被徹底煉化了，即使他拿來重新祭煉一番，估計也會威能大減的，對其來說就有些雞肋了。
　　韓立有些遺憾的思量著，手掌一翻轉，驀然一隻黑色玉盒出現在了手中。將盒蓋一打開，單手衝魔核一點。
　　頓時玉盒中一片烏光席捲而出，一個閃動後就將魔核吸入了其中。
　　然後韓立將蓋子一合，另一隻手掌一晃下，多出了兩張金銀色符籙，一晃的貼在了盒面上。
　　金銀之光大放下，原本透過玉盒隱隱透出的絲絲魔氣一下戛然而止，徹底被禁制到了盒中。
　　韓立不慌不忙的將玉盒一收，才開始打量另一樣東西。那件閃動淡淡紫光的殘刃！
　　韓立望著此寶，臉上表情有些怪異了。既有些興奮，又有些疑惑的樣子。
　　“玄天之寶？但威能和自己的似乎差了許多，又有些不像的樣子。難道是因為此寶殘缺的緣故！”韓立雙目一眯，喃喃的自語兩句。
　　他並未上前動用殘刃，而是雙目一閉，神念在體內一陣流轉，將體內各處情況查了個仔仔細細。
　　最後甚至兩手一掐訣，身上金光大放下，將三首六臂的法相再次放了出來，同樣用神念一掃。
　　結果韓立臉色一下有些難看了。
　　如今他體內法力不但虧空了小半，梵聖真魔法相更是一下憑空小了近半，估計沒有數十年苦修，是無法重新修煉回來了，堪稱損失極大！
　　唯一幸運的是，這一次動用玄天果實所化寶劍，並未讓體內精血流逝，未讓真元直接虧損到什麼。
　　不過韓立也很清楚，這次玄天之劍的一斬遠遜於第一次動用時的情形，威能尚不足上次十分之一的樣子。
　　其中緣由，估計一部分是他這一次並未直接用肉身催用玄天之寶，而是用法相之力代替自身驅動的寶物。另外一部分原因，則是這一次玄天之劍現身，是被那口殘刃的法則之力被動激發出來的。
　　如此一來，這一次動用玄天之劍固然威能大減，但也僥倖斬殺了魔猿，還未讓自己再次法力盡失。
　　眼前殘刃雖然也能控制某種天地法則之力，但明顯無法和玄天果實所化寶劍相比。這讓韓立對其是否真是玄天之寶，有了幾分懷疑。
　　但是能一劍斬破春黎劍陣，就算此刃不是玄天之寶，也絕對不是一般通天靈寶可比的。
　　他心中倒是更趨向認為，這件殘刃之寶是因為自身不全，才導致威能大減並可被魔猿操控的。
　　當然也可能是這件殘刃蘊含的法則之力，本身在玄天之寶中就是威能最低那一類存在，或者恰好被玄天之劍蘊含的法則之力剋制，這才兩種法則之力一碰撞下，就顯得如此不堪一擊的。
　　韓立心念急轉間，片刻間就將這一切分析透徹了七八分。
　　但越是如此，韓立望向這口紫色殘刃目光，卻愈發的火熱起來。
　　縱然他手臂中封印的玄天之劍無法有心的操控，但是換了這件威能大減的玄天之寶殘片，應該有希望控制才是。
　　否則那頭魔猿在修為降落到和其差不多境界，並在失去了肉身下，又如何能驅使殘刃對其發動攻擊的。
　　長吸了一口氣，按捺住心中的興奮之情，韓立一抬手，五指略微一彈之下，五股灰色光霞直接從指尖一噴而出，要將紫色殘刃捲入了其中。
　　“噗”的一聲悶響！
　　灰色光霞方一接近殘刃，立刻就被對方體表爆發出一片紫光擋住了。然後殘刃滴溜溜一轉下，灰霞立刻紛紛的潰散消退，竟然無法接近此刃分毫。
　　韓立眉頭一皺，但另一隻潔白如玉手掌一探下，滾滾的五色寒焰一噴而出。
　　但是轟隆隆的一陣詭異爆裂後，五色寒焰同樣無法將這口殘刃捲入其中。
　　韓立臉上終於現出訝然之色了，但是摸了摸下巴的沉吟一下後，忽然面露恍然之色，猛然再單手一抬，卻一下變得金光燦燦起來，同時一股金霞從手心噴出，直奔殘刃激射而去。
　　這一次，這口殘刃卻老老實實，任憑金光將其一卷入內，然後一閃的被拉到了韓立身前處。
　　韓立面露喜色的凝神細望眼前寶物，只見此寶近似透明的，四周金光竟一點點的被刃身徐徐吸納而入。裡面那隻靈物在殘刃身處金光包裹中，原本萎靡的神態反而一下精神了幾分，並搖頭擺尾的在刃身中有幾分活力的遊動起來。
　　而原本紫色的殘刃，卻漸漸透露出一絲絲金芒來，竟似乎正在被韓立的梵聖真魔功同化掉。
　　見此情形，韓立先嚇了一大跳，隨之大喜。
　　這件十有八九的玄天殘刃也未免太好控制了吧，他能清楚的感應到，只要再將一些梵聖真魔功蘊含的魔氣注入其中，似乎馬上就可以驅使此寶的。
　　現在他幾乎可以十成十的肯定，這口殘刃絕對是出自魔界的玄天之寶，否則絕對不會對精純魔氣這般敏感的。
　　心中略一猶豫後，韓立心念一轉下，當即身上金光大放，同時一片片金燦燦鱗片在肌膚上浮現而出。他竟然將梵聖真魔功運行到了極點，一股股金光彷彿潮水般的往殘刃中狂注而入。
　　殘刃也毫不客氣飛快吞噬著金光，幾乎只是幾個呼吸的工夫，竟從紫色一下變成了純金顏色。但此刃吞噬速度卻絲毫沒有慢下的意思，反而裡面那個不知名靈物一下變得歡快異常起來，身軀也同樣轉化為了金燦燦的樣子。
　　韓立卻大感有些吃不消了，他所剩的法力竟在這片刻工夫，一下被這殘刃又吸取了三分之一的樣子。
　　他當即果斷的身上金光一散，隨之手中的金色殘刃一閃下，也沒入其袖袍中不見了蹤影。
　　雖然尚未完全同化此寶，但也可以勉強控制了。這對眼下的他來說，就暫時足夠了。
　　他可不會傻乎乎的在此地，將全身法力消耗一空的。
　　韓立一邊想著，一邊飛快的從儲物鐲中取出數個顏色各異的小瓶，並分別倒出數顆丹丸，一口氣全服了下去。
　　這些丹藥自然都是加速法力恢復的丹藥，雖然無法立刻讓其馬上恢復到鼎盛狀態，但總算聊勝於無。
　　然後韓立一隻手中翠芒一閃，一塊翠綠欲滴的頂階靈石浮現而出。翠光閃動下，開始瘋狂吸收靈石中的精純靈力了。
　　在眼下這種危機四伏的地方，他可絕對不會吝惜什麼靈石的。
　　不過當韓立目光又落到了那具丹田處被開啟了大洞的魔猿乾屍後，神色一動下，似乎想起了什麼。
　　目光在此乾屍上下仔細打量了兩眼，竟然並未發現儲物鐲之類的東西。
　　韓立眉頭一皺下，另一隻手一揚，一個漆黑圓環呼嘯飛出，圍著乾屍略一盤旋後，就驀然放出大片白光，直接將乾屍吸進了其中，然後飛射而回。
　　隨後韓立身形一晃，一下化為了一道血紅的激射而出，只是幾個閃動後，身形驀然出現在了空蕩蕩的那間大廳中。
　　整間大廳，除了一個破損的七七八八的法陣外，幾乎再無任何一物了。
　　之所以說“幾乎”，因為韓立一眼就看到了那件血色玉床靜靜的躺在一角處，閃動著淡淡的血光。
　　韓立神念下一掃，確定除了此物外，此地的確再無任何可疑之物後，當即不客氣的抬手一招下。
　　頓時看似沉重的血床一下騰空而起，滴溜溜一轉下，就激射而來。
　　但此床方一飛到韓立身前時，一隻手掌虛空衝其一拍，血床立刻一頓的懸浮在遠處不動了。
　　韓立上下望了兩眼，並未在體表上發現什麼異常的，神念隨之一掃而過，但是方一接觸此物體表，竟然被一下反彈而開，這血床竟然無法用神念浸入其中。
　　韓立不驚反喜起來，但目中藍芒一閃，靈目神通立刻施展出來。
　　結果片刻後，他驀然一聲輕“咦”出口，臉上現出一絲凝重之色，手臂再次一抬，對準血床打出了一道法決。
　　神秘的一幕出現了！
　　血床突然間血光大放，一個個拳頭大小的銀色古文從血床上浮現而出，然後略一盤旋後，竟在韓立面前組成了一篇神秘異常的經文。
　　“銀蝌文！”
　　韓立一眼就看出了這些銀色文字的來歷，一下失聲出口，當即一下驚喜交加起來。
　　此文怎麼會出現在血床上，並落到了這頭聖階魔猿手中的。
　　韓立心頭自然充滿了疑問，但未多想此事，而是目光飛快的在這篇經文掃過。
　　結果表情一下變得古怪異常了。
　　“玄天煉器術”
　　好一會兒後，他才喃喃的說了一句，滿是遲疑和不敢相信的樣子。


