第一千八百零四章 侵入
　　以海大少的自來熟的性子，在附近那片眾多人聚集的坊市中，不用多久也就打聽出了此處迎仙宮第九層居住者的身份來，當即心中倒吸了一口涼氣，但表面卻絲毫異色沒有的匆匆離開而去。
　　“什麼，是隴家。”盤坐在一塊岩石上的韓立，神色一動，真有些出乎意外。
　　“不錯。徒兒已經打聽的清楚。那第九層處，聽說不但隴家老祖和一名客卿長老居住其中，連帶隴家當今家主以及一干煉虛期的長老也居住在那裡。”海大少不禁露出擔心的神情。
　　“的確是麻煩了，不過這還不是最主要的。”韓立雙目眯起，緩緩的說道。
　　“師傅這話意思是？”海大少一怔，有些不解了。
　　“麻煩的是，為師和隴家關係可不怎麼樣。原本想若是普通合體修士，就直接上門討要你師弟去。一般來說，對方只要不是昏了頭，應該會給為師這樣同階存在幾分面子的。但是隴家的話恐怕不行的。”韓立聲音有些冰冷。
　　海大少聽完後，臉色大變了。
　　“不過，不能找上門去討要，可並不是說沒有辦法就找回你師弟。嘿嘿，反正也是得罪過一次了，再得罪一次隴家的話，也是無所謂的事情了！況且，我也未必會讓他們發現的。月天，你先一人回住處去。為師去去就來！”韓立一聲冷笑後，體表驟然間青光大放，隨之身影一晃，竟一下在原處消失不見了。
　　海大少自然聽出了韓立話裡的意思，面上表情既有些意外，又有些驚喜。當即不管韓立是否還在附近，急忙恭敬的答應一聲，就往山下奔去了。
　　數十里的距離，對韓立來說自然是頃刻間就到了。
　　在遠離迎仙宮裡許遠的地方，韓立一下無聲的出現在了半空中。
　　他望著這座巨大宮殿的第九層處，腦中卻浮現處一張巨大的法陣禁制圖。
　　九座迎仙宮雖然處於不同地方，但經過他觀察，所設法陣禁制應該都差不多的。
　　雖然這些禁制算是極其精妙森嚴，但是對於擁有數種大神通的他來說，想要悄然的破禁潛入，倒也不是不可能的事情。
　　他心中暗自思量了片刻，一隻手突然一翻轉，一塊銀燦燦的薄皮浮現而出。
　　正是當年在廣寒界時，從那柳水兒手中得到的千變幻面。
　　此物神奇異常，而當年通過暗獸森林後，此女倒是沒好意思再將此物要回，此刻倒是又能派上用場了。
　　韓立也不說話，將此幻面往身前一扔，手腕再次一抖。
　　儲物鐲上一團青光一閃，一塊毛茸茸金色獸皮被一拋而出。
　　一手掐訣，一手衝二物分別一點指。
　　頓時幻面一動之下，化為一團銀光的沒入到了獸皮之中。
　　隨之金色獸皮滴溜溜一轉下，往韓立一衝而去，並一閃即逝不見了蹤影。
　　而幾乎同一時間，韓立口中一聲低吼，面孔驟然間大變。
　　原本光滑的肌膚，突然生出一層長長的金毛，將面目全部掩蓋了進去，同時雙目藍芒一閃，瞳孔一下變成了深藍之色，並充斥著一種說不出的暴虐之意。
　　韓立抬手摸了摸臉上的金毛，自語了一句：
　　“這金臂猿的獸皮果然好用，如此的話，應該能混淆隴家人的耳目了吧。”說著，面容大變的韓立深吸了一口氣，體表黑光一閃，突然浮現出兩塊黑色紗巾。
　　二物圍著韓立滴溜溜一轉下，就化為兩片黑色霞光往其身上一撲而去。
　　下一刻，韓立身形在黑光中模糊不清起來，最終在空中徹底消失了。
　　韓立在原處低首看了一下變成透明的身軀，滿意的點下頭。
　　其實若是用那太一化清符的話，隱身效果自然更好一些。
　　但若動用了此符，卻不易施展其他神通破除禁制了，也只能放棄此種手段了。
　　心中如此想著，韓立直往對面宮殿的第九層輕輕一飄而去。片刻功夫後，他就無聲無息的靠近了目標。
　　忽然白光一閃，一層白色光幕在眼前浮現而出，並且表面雷光一閃，竟有數道電弧隱隱浮現而出。
　　但韓立神色絲毫不變，一手從袖袍一探而出，五指一分之下，同樣數道金色電弧一彈而去。
　　電弧方一呈形，尚未來及發出霹靂之聲，就在一接觸金色電弧的瞬間消失了。
　　而韓立體表灰濛濛光霞一卷，身形一閃之下，竟視那白色光幕如無物的洞穿而過。
　　隨後就見白色光幕中浮現出一個一人大小的孔洞，而韓立卻蹤影全無起來。
　　不過此孔洞卻以肉眼可見速度飛快變小彌合起來，轉眼間就恢復如初了，接著白色光幕一閃的憑空消失了。
　　片刻功夫後，從迎仙宮的一層大殿中一下飛出兩名化神期的衛士，直奔此處空中激射而來。
　　幾個閃動後，二人就到了附近的高空中。
　　“剛才禁制波動，的確是從這裡傳出的不假，不過好像並沒有什麼問題！”其中一名二十七八模樣的青年，四下打量了幾眼，面露詫異之色的嘟囔了一句。
　　“既然沒有問題，那說不定是一隻飛鳥撞到禁制上而已，否則我們此地反應也不會如此輕微的。”另外一名修士，卻是一名長著山羊鬍子，頭生一對短角的枯瘦老者，一對三角小眼微閃不已的說道。
　　竟是一名妖修！
　　“公孫兄，你莫說笑了！若是隨便一隻飛鳥都能讓迎仙宮禁制產生反應，那幾名佈置此地法陣的陣法大師也真是廢物一個了。”青年眉頭一皺，沒有好氣的說道。
　　“嘿嘿，就算不是飛鳥，也可能是附近坊市走失的靈獸，或者哪位合體期前輩無意中觸動了禁制，你我又能查到什麼東西來！再說句不好聽的話，就算真有人是潛入了迎仙宮，也是找某個合體前輩的麻煩，道友覺得是你我能應付的事嗎？”妖修老者一陣低笑，明顯不想多管什麼閒事。
　　“哦！公孫道友之言也有道理，既然禁制沒壞，那我等的確不用太過認真的。在下又差點將此地當成玄武城的內殿了。”青年先臉色陰晴不定的好一會兒，也就突然一笑的說道。
　　“哈哈，我就知道道友是聰明之人。走，老夫那裡還有一壺上好的靈酒，回頭讓道友好好品嚐一二。”老者一聽青年放棄了追查的打算，也眉眼開眼笑起來。
　　於是，這一人一妖竟勾肩搭背的向下邊飛落而去，再也沒有回頭望向禁制的絲毫興趣了。
　　一團銀色火焰一噴而出，一個滾動後，就將眼前密密麻麻的光絲化為烏有。
　　接著人影一閃，韓立整個人就佔在了宮殿第九層的某面牆壁跟前。
　　望著近在咫尺的潔白牆壁，只見表面一個個大小不一的銀色符文閃動不已，顯得神秘萬分。
　　韓立望著此壁，臉上卻露出一絲凝重的表情。
　　這些銀色符文可並不是普通的符文，而是一種空間禁制作用到牆壁上的表現，普通秘術功法作用到此壁上，根本不可能有何反應的。
　　但幸虧他同樣具有一些空間神通，侵入此壁應該還是不困難的。
　　韓立心念轉動一下，兩手一掐訣，眉宇間突然一團黑光浮現而出，接著滴溜溜一轉下，一道血痕一裂而開，一隻晶瑩烏黑的妖目浮現而出。
　　此妖目似乎凝望了眼前的牆壁一眼，一道烏光頓時從中激射而出，一閃的打在了牆壁之上。
　　詭異的一幕出現了。
　　附近的銀色符文，在烏光一接觸白色牆壁的瞬間，竟一下黯淡的消隱而去。
　　接著韓立口中一聲低喝，原本手指粗細的烏光一下粗大了數圈。
　　頓時眼前白璧一顫之下，竟詭異的浮現出一個尺許長的黑乎乎圓孔。
　　韓立目中寒光一閃，眉宇間烏光一收之下，就化為一道青虹的沒入黑色圓孔中。
　　而下一刻，黑孔一閃的在白壁上消散了。
　　韓立只覺眼前白光一亮，就一下從虛空中閃現而出。
　　他竟出現在一片樹林之中，並正好身處一顆巨大青樹之下。
　　但讓他面上肌肉抽搐一下的是，在離他不過丈許遠的地方，一名中年男子和一名貌美的年輕女子，正用難以置信的目光望著他。
　　韓立自然先一步的反應過來，口中嘆了一口氣，忽然兩條手臂同時一動。
　　只聽到“咔嚓”兩聲怪響，兩條手臂一下暴漲數倍長突然一拍而出。
　　“噗通”兩聲悶響後，這一對男女頓時被他虛空一拖的應聲倒地。
　　不過是一個結丹期和一個築基期的隴家子弟，他倒沒有貿然下死手，只是將一絲法力打入了二者的神識中，將他們弄暈了過去。
　　韓立也不客氣什麼，當即一隻手又衝中年男子一抓而去。
　　一聲悶響後，此男子頭顱立刻落入到其五指之中。
　　韓立面上青氣一閃，頓時施展起來了搜魂之術！
　　一小會兒功夫後，韓立臉色微沉的將男子頭顱一鬆，又將那名女子一把抓住，同樣施法了一番。
　　結果韓立將年輕女子也放開後，口中不禁自語了幾句：“果然器靈子被帶到了隴家來。那老婦人竟是隴家家主的妹妹，可惜這些隴家子弟神念中的一些秘密都被施法遮蓋住了，能得到的消息實在有限的很。”


