第一千二百八十九章 九玄明玉潭
　　一聲嬌叱後，一道黑色火焰隨之飛出，驀然化為一隻漆黑油亮的丈許大怪鳥。
　　此鳥只是雙翅一展，就不知怎麼的一下橫跨三十餘丈，出現在了老者身後處，一撲而上。
　　那黑袍老者顯然也不是等閒之輩，雖然尚未回頭但似乎已經知道身後發生的一切，不加思索的一聲大吼，一隻袖袍向後一甩，另一隻手則一摸天靈蓋，頓時一把灰色小幡和一件碧綠玉扇同時出現在了身後，一下化為灰綠兩色的凝厚光霞，將身形淹沒進了其中。
　　但不可思議的一幕出現了！
　　那隻黑色大鳥一撲到光霞之上，就化為洶洶的黑色火焰。
　　原本看似不同一般的光霞，竟“噗嗤”一聲後，紙糊般的化為烏有。隨即老者自身的護體靈光，更是直接被黑色的火焰點燃一般，瞬間也化為了妖異的黑色。
　　老者吭都不吭一聲，就連軀體帶元嬰在火焰中化為了灰燼。
　　然後黑色火焰往空中一卷，再次化為了一隻黑色大鳥，往原路飛射而回。
　　這時數十丈的紫袍大漢屍體旁邊，空間波動一起，一名曼妙人影現身而出，衝著遠處飛來的黑鳥一招手。
　　此鳥頓時化為一股黑煙，一下沒入其手腕上的手鐲中消失不見了。
　　而那人影，正是明明已經離去的那名宮裝少婦。
　　此女目光朝遠處老者葬身的地方冷冷的望了一眼，又瞅了一眼詭異懸浮在身前的屍體，臉上露出一絲譏諷。
　　“區區一名冥屍谷的元嬰修士，連本宮的靈禽都對付不了，也敢跟隨本宮後面鬼鬼崇崇的！不過，冥屍谷的化屍術倒也頗為神妙，這具臨時改造的軀體，正好借來一用的。”
　　自語的說完這話，宮裝少婦一張口，立刻飛出一拳頭大的烏光，一閃即逝的沒入了紫袍大漢的軀體中。
　　隨即少婦兩手掐訣，口中唸唸有詞起來。
　　片刻後，屍體表面驟然間浮現一層黑芒，隨即又一閃的消失掉了。
　　大漢身形一動，雙足落地的站在了少婦的身前，只是目光呆板，毫無靈性的樣子。
　　宮裝少婦手掌一翻，那隻血紅圓珠再次出現，手一揚，圓珠就衝大漢射去。
　　紫袍大漢木然的一張口，一下將圓珠吞進了腹中。
　　見到此幕，少婦臉上露出一絲詭異，嘴巴動了幾下，但沒有任何的聲音出口。幾乎與此同時，身前的大漢忽然露出了和少婦相似的表情，口中驀然傳出了和紫袍大漢生前一般無二的聲音：“不錯，不錯。只要沒有元嬰以上修士出現，應該不會發現這具軀體的異常。一點點的分神，足以應付眼下的一切了。”
　　隨著少婦口中“咯咯”一陣嬌笑，身形一晃的再次消失不見。
　　只剩下紫袍大漢在原地一動不動。
　　不知過了多久後，忽然大漢目光一閃，抬腿就走，轉眼間就消失在了密林中。
　　如此一來，這片區域很快恢復了原先的平靜，彷彿一切都沒有發生過一樣。
　　同一時間，方夫人所在的木屋中，韓立已經聽完了對方講述的一切，臉上現出沉吟之色。
　　“聽夫人剛才所說，是想讓我協助秦仙師等人去一座妖獸巢穴中，取一株叫‘七葉陰血芝’的靈草，但通向此靈草的唯一通道，被那些妖獸設置了一種金行禁制。需要一名皮糙肉厚，並且力氣極大的煉體士去破除此禁制。是嗎？”韓立緩緩的開口了。
　　“韓兄弟所說不錯！以我們的修為雖然也能強行破除此禁制，但動用法力的話，很可能被看守的妖獸提前發現，搶先吞下此靈草。故而只能找沒有法力的凡人去悄然破除禁制。當然秦某絕不會白讓韓兄弟冒險的，事後一定有重謝的。”錦袍男子誠懇異常的說道。
　　“重謝？”韓立目光閃動了幾下。
　　“不錯，道友是否聽說過本宗的九玄明玉潭。此潭深處之水具有不可思議的古怪力量，對我們修仙者用處不大，但是對凡人修煉的煉體術來說卻是有極大用處。可以刺激全身，助其突破一次瓶頸。當然這種效用只有一次，再次浸泡的就沒有用了。因此不少煉體士和本宗是交好的，其中不乏高階的煉體士。只要閣下答應助我們拿到靈藥，我們師兄弟幾個就聯名給道友求下一次浸泡的機會。韓兄弟覺得如何？”錦袍男子期盼地說道。
　　“九玄明玉潭，在下還真的第一次聽過。”韓立眉稍一動，露出一絲遲疑來。
　　“道友似乎出身極遠的地方，不知此事倒也不稀奇。畢竟金玉宗也並非大宗門，但是附近煉體士卻是人人皆知此事的。稍微向他人打聽一二，就可知真假了。”秦姓男子微笑的說道。
　　韓立聞言，再次沉默了下來，半響後，才沉聲的問道：“只是協助破除一道金行禁制即可，其他的一切無需我出手？”
　　“這個自然。請韓兄弟出手，就是為了對付這金行禁制的，其他事情都交給我師兄弟幾人了。獸潮一爆發，那妖獸巢穴附近的普通獸類肯定大為減少。唯一可惜的是，安遠城被攻破的太早了點，洞穴中的幾隻妖獸恐怕並未減少多少的。”錦袍男子見韓立有些意動，當即大喜的說道。
　　韓立聞聽這話，則心中念頭再次急轉起來。
　　說實話，若沒有這個所謂的九玄明玉潭，而給其他的好處，韓立根本就不會去替幾個小輩取什麼陰血芝。這種對結丹修士有用的靈草，早就對他沒有半點吸引力。但是可以助其突破煉體術瓶頸，這一個不大不小的好處，足可以省卻他十餘年苦修之功。這對現在爭分奪秒，想早一步將金剛訣修煉大成的他來說，卻是一個不小的誘惑。而區區一個金行禁制，對他這樣半個陣法大師來說，即使不用法力，破除也是舉手之勞的事情。
　　“好，只要能讓我確信，幫助幾位取到陰血芝後，真可以進入九玄明玉潭中一次，我就答應此事。”韓立心中有了決定後，也不客氣，盯著秦姓男子鋒芒畢露的說道。
　　既然對方已經察覺到自己不是普通的煉體士，自然也無須再隱瞞什麼了。
　　見到韓立說話的口氣一變，方夫人和潘青都有一些意外。但方夫人是七竅玲瓏之人，略一思量，也就有些恍然了。雖然不知心中如何所想，但臉上含笑不語，並未再開口參與進什麼。
　　“韓兄弟想要一個保證，這還不容易。幾位師弟，將那東西拿出來吧。”秦姓男子說著，單手往手腕上儲物鐲一摸，頓時一件白濛濛的玉佩出現在了手中。
　　潘青和另一對年輕男女也拿出了同樣的一件東西。
　　錦袍男子將這些玉佩一收，就遞給了韓立。
　　“這是……”韓立瞅了這些玉佩一眼，眉頭微微一皺。
　　“這是金玉宗弟子每人必備的靈心佩。裡面都被門中長輩施過法，蘊含我等一絲精魂在裡面，原本是一對的。只要本宗弟子離開宗門，必定會將另一只留下。萬一遇害，或者出了什麼差錯。本宗長輩就可藉此尋到我等的。當然此佩被毀的話，我等也同樣心神受損，對以後修為大為的不利。現在我們幾個暫將此物交給韓兄弟保管，可見我等真心了。若是韓兄弟還是不信，在下也沒有太好的辦法了。”錦袍男子鄭重的說道。
　　“在下相信秦兄等人不是無信之人，就如此辦吧。”韓立雖然神念無法放出體外，但是雙目卻是經過明清靈水洗滌無數遍，即使不用灌注法力，如此近距離，也可看出這些玉佩上隱含一絲魂力，似乎真的所言不假，故而微微一笑的說道。
　　隨後他將這些玉佩收進了懷中。
　　就算這些玉佩真的有些問題，但憑他的神通，幾人事後真要反悔的話，又怎能由得了他們。
　　見韓立真的答應下此事，錦袍男子等人均都高興異常，再閒聊了一會兒，約好休整一日，後天再出發的時間，幾人就紛紛告辭了。
　　韓立則被安排在附近另一座稍小些的木屋中，讓其好好的養精蓄銳。
　　轉眼間，一夜一日無事，當第二天夜晚再次降臨時，這個臨時的人類聚集點忽然熱鬧起來。
　　因為安遠城的城主，竟然安然的出現在了營地中，如此一來，自然引起其他人的一陣騷動。
　　甚至連方夫人都離開了木屋，前去親自拜見這位趙城主一面。
　　韓立聽到此消息後，腦中只是一閃那名叫“黛兒”的女童面容，隨即心中就波瀾無驚了。此女能找到自己的至親之人，應該真的無事了。
　　但是沒多久，就有人前來叫韓立過去一趟。
　　原來這趙城主和手下略一商量，就打算帶著孫女去天元城，投奔一位好友去。不過在臨走前，那叫“黛兒”女童，一定要再見一見韓立。
　　趙城主似乎也想順便謝謝他這位其孫女的救命恩人。
　　韓立聞言略一思量，也就答應的走出了木屋。


