第一千六百二十章 魔鴉現
　　此地景色奇特之極！
　　從地面三四百丈以內，全都黑乎乎的一片，被一層濃稠漆黑濃霧淹沒著。而地面三四百丈以上，則灰濛濛的一片，到處飄蕩著淡灰色魔氣。兩者之間界限分明，彷彿陰陽兩界相隔一般。
　　韓立神色一動，低頭往自己下方望去。
　　只見下面大山只有小半部分露出，大半則深陷霧海之中。只能模糊看到四十丈內的東西，並且樹木山石等景象均都模糊異常。再往下探去，則漆黑一片了。
　　見此情形，韓立略一沉吟，瞳孔就藍芒一閃，施展出了明清靈目的神通。
　　頓時黑色霧海數百丈內一切，變得清晰起來。
　　不過韓立眉頭還是一皺！
　　最底處的百餘丈處，仍然朦朦朧朧，靈目無法直接洞徹到底。至於神念往下方掃去，只能深入數十丈，就被排斥而開。
　　甚至他身處的高空中，在那些灰色魔氣阻擋下，神念四散而開也不過籠罩裡許遠的樣子。根本不及靈目神通好用！
　　如此一來的話，可就有些麻煩了。萬一碰上擅長隱匿的高階魔獸，即使他也可能無法及時發現的。
　　韓立暗自有些嘀咕的思量著。
　　“纖仙子，可以將要去的地方，告訴在下了吧。”這時越宗一轉首，衝晶族女子鄭重問道。
　　“這個自然，現在不告訴道友，小妹又怎會僱傭越兄當嚮導！”晶族女子笑了起來。
　　隨即單手一翻轉，一塊早就準備好的石片衝越宗飛去。
　　越宗單手一抓，就將此物攝到了手中，往額頭上一貼，閉上了雙目，神念浸入了其中。
　　韓立已經確定附近沒有什麼魔獸，從四周收回了目光，在一旁淡淡觀望著越宗的舉動。
　　“竟要去這個區域，那裡可是山脈外圍的最深處了。”片刻後，越宗再次睜開雙目時，神色變得凝重異常。
　　“越兄曾經數次浸入過真正的山脈深處，帶我們到此區域怎會有問題。”聽到此言，纖纖卻輕笑道。
　　“若是不是魔氣爆發之期，自然絕無問題。現在嗎，進入如此深的地方可要冒一定風險的。並且這區域離入口處也頗遠，路上肯定不太平的。”越宗嘆了一口氣，說道。
　　“只是可能冒一定風險，又不是肯定會遇到高階魔獸。我們既然到了此地，自然不可能半途而廢的。道友對魔金山脈比較熟悉，如何過去以及走哪條路線，就交給越兄負責了。小妹只求能在十日左右時間內，到達此處。”纖纖笑吟吟說道。
　　“仙子倒是對我放心的很！”越宗聞言苦笑了一聲，隨之下意識的望了韓立一眼。
　　三人中修為最高的就是韓立，再加上先前顯露的驚人神通，讓這位魔金山脈最出名的魔獸獵人自然敬畏有加，需要先詢問下韓立的意思。
　　“我也沒什麼意見。越道友儘管拿主意就是了。”韓立自然知道對方心思，微微一笑道。
　　“韓前輩也如此說了，晚輩就不客氣了。若是直線直接穿越到那邊，自然風險太大。但沿著山脈最外圍過去，雖然安穩了許多，則時間可能有些來不及，無法在十餘日內趕到。如此的話，我們只能再選擇一條中間路線而行。這樣的話，危險可以降低到一定程度，也能按要求到達。”越宗思量了一下後，如此的說道。
　　“好，就依越兄之言。”纖纖一口同意道。
　　韓立沒有開口，但點點頭。
　　於是越宗又和二人仔細商談了一些細節，並叮囑在山脈中需要特別注意的幾件事情後，三人遁光一起，往前方遁走了。
　　就在他們離去不過一個時辰的工夫，在附近另一處地方，也從雷電世界中衝出了四人來。
　　四人先是小心的打量了下四周，就聚集一起嘀咕了幾句。
　　領頭一名煉虛中階的黑臉大漢大手一揮，四人各自掏出一面法盤，往另一方向飛遁而去。
　　就這樣，在接下來的時間內，每隔一兩個時辰，總有人衝進魔金山脈中。他們有的孤身一人，有的數人同行。
　　其中人數最多的，自然還是那名圭姓男子帶領的外來人。其次就是彥姓老者等一群雷雲鎮本地的修煉者。不過這兩夥人一進入山脈後，卻一鬨而散，並未聚集在一起行動。
　　……
　　三日後，魔金山脈的某處低空中，傳來低沉的爆裂之聲。
　　只見數團車輪大小的白光同時爆裂開來，化為一片白濛濛颶風，風中尖鳴聲大作，無數風刃在其中呼嘯激射。
　　下一刻，幾聲慘叫從颶風中傳出，隨即數十截毛茸茸的殘屍從空中直墜而下，轉眼沒入下方霧海中不見了。
　　“噗嗤”一聲，颶風彷彿泡沫般的潰散了。
　　空中現出了三道人影來。其中一人單手託著一顆白色圓珠，臉色凝重。正是越宗此人。旁邊的韓立神色淡然，雙手抱臂的懸浮在空中。
　　而纖纖此女身上卻多出一件淡紅色戰甲，肩頭則出現一隻通體烏黑，但嘴巴火紅，兩眼金燦燦的怪鳥。
　　輕嘆了一口氣，越宗將手中圓珠一收。附近還殘留的一些勁風，徹底消失不見了。
　　“有些不對勁！”越宗低沉的說道。
　　“不對勁！這話是什麼意思？不就是碰到了幾隻低階魔獸嗎？先前幾天，我們又不是沒有擊殺過其他的低階魔禽。”纖纖奇怪的反問道。
　　“若是普通的低階魔獸，自然沒什麼不妥的。但關鍵是這群魔鴉，以前從未在外圍出現過，一向在山脈深處生活的。這種飛行魔獸和高階魔獸三頭獾是伴生關係。其中一種出現後，另外一種也會同樣現身才對的。所以方才，我才沒讓二位道友出手，並且全身戒備的。”越宗解釋的說道。
　　“會不會此魔鳥原本就會單獨行動，只是越兄第一次見到此種情形的。”纖纖一怔的說道。
　　“絕不會有這種事情的。這種魔鴉是山脈深處最常見的魔鳥。不光是我，這種魔鴉的這種習性，以前無數進入山脈之人也都知道的。”越宗連連的搖頭。
　　“就算出現了此種異常，又說明了什麼。”韓立目光一閃下，驀然問道。
　　“這說明，要麼這群魔鴉伴生的三頭獾已經死掉了，並無法及時找到其它三頭獾，它們無法在山脈深處生存，才被迫逃到這裡的。要麼這群魔鴉，被其他比三頭獾強大多的魔獸強行驅使，才違背習性的出現在此地。”越宗沉吟了一下，才慢慢的說道。
　　“哦，越道友覺得是哪一種？”韓立笑了一笑，不以為意的問道。
　　“第一種的可能性非常小。畢竟魔鴉在低階魔獸中，除了飛的快些，算不上強大。一旦失去了三頭獾的庇護後，它們不太可能從山脈深處活著跑到此地的。山脈中的其他魔獸可不是吃素的。”越宗肯定的說道。
　　“如此說，這些魔鴉被其他強大魔獸驅使到此地的，而我們被這隻魔獸盯住了。”韓立雙目一眯，一縷寒光閃動。
　　“恐怕是如此的。而且這隻魔獸靈智應該不低的。”越宗肅然的說道。
　　“那越道友覺得我們下邊應該如何處理此事？”纖纖黛眉皺起了。
　　“我們先加快遁速，看看能否甩開此魔獸。畢竟此獸有了靈智，出現此地也許另有什麼原因。實在不行，無法甩開的話，也只有擊殺此獸了。否則萬一此獸招來其他魔獸，或者始終綴在後面，都是心腹大患的。呵呵，這也是有韓前輩在此，晚輩才敢如此建議。換成晚輩一人的話，只能另行設法了。不過那種辦法非常耗費時間，不適合我們此時情形的。”越宗笑了一笑，並奉承了韓立一句。
　　韓立聽了後，卻露出了似笑非表情，沒有直接就此說什麼，而是頭顱一轉，衝一旁的纖纖問了一句：“纖仙子，你覺得越道友建議如何？”
　　“越兄對此地魔獸的瞭解，肯定在你我之上的。而以韓兄神通，只要不是聖階魔獸的話，應該都不足為懼的。”纖纖嫣然一笑道。
　　“二位道友都覺得可行，韓某也有其他意見的。”韓立摸了摸下巴，不置可否的同意道。
　　“既然如此，我等馬上行動吧。可惜在我們飛遁無法太快，以免引起其他魔獸的注意。要不然全速之下，只要不是擅長飛行的魔獸，都應該能甩開的。”越宗有些遺憾的說道。
　　他這話倒是不假。
　　韓立不說了，不但遁速飛快，並且青色遁光還無聲無息，一副大有餘力的樣子。
　　越宗足下多出一對白色法輪，白色光霞閃動間，遁速之快，絲毫不在煉虛期之下。
　　而纖纖此女，則手中多出一面金色小幡。她靈光閃動下，化為一道淡若不見的金虹，一個閃動就可到了十幾丈外。遁速之快，竟然直追韓立。
　　三道遁光破空飛行下，瞬間就在天邊消失的無影無蹤了。
　　而幾乎同一時間，大約十餘里外的一座小山下方，黑色霧海深處，原本黑乎乎的一片地方，忽然血光一閃，同時亮起了十幾只鮮紅欲滴的妖目。


