第兩千三百九十四章 相見（下）
　　凌飛仙面對這些同族高階修士，倒也不敢怠慢，外加也沒有什麼東西可以隱瞞的，就將韓立來歷坦然講了出來。
　　如此一來，一夜之間，附近人族修士全都知道了韓立的確是從靈界而來的人族大乘，頓時一個個興奮之極，紛紛改變主意的想登舟親自拜訪韓立一番。
　　但是這些人族修士一接近巨舟裡許之內，立刻就被巨舟上放出的一層無形禁制硬生生擋住了，在不敢硬闖之下，只能無奈的又離開巨舟附近。
　　第二日一早，遠處天邊靈光一閃，數道刺目長虹發出“嗤嗤”聲的激射而來。
　　正在巨舟船艙中盤坐的韓立，心念一動，單手一掐訣，將聖舟放出的無形禁制一收而回，接著大步一邁的離開了船艙，走向了船首處。
　　只見那幾道驚虹轉瞬間就到了巨舟上方，遁光一斂後，現出了數名人族男女修士來。
　　這些修士在距離巨舟百餘丈外高空中全都懸浮的停了下來，只有一名彷彿天上仙子的白衣少女，不帶絲毫煙火笑容的從眾人中一飄而下，直奔韓立徐徐飛來。
　　韓立目光一凝，一下盯住這白衣女修臉孔，一時間眼中再也沒有其他任何人了。
　　幾個閃動間，白衣少女就出現在了韓立近在咫尺的面前，美目晶光一閃後，檀口輕啟的說道：“夫君，你終於找到這裡了，我從不懷疑有這一天，只是如此長的等待，只是這份相思之苦實在太難捱了一些。”
　　“婉兒！”
　　韓立口中吐出這兩個字眼後，沒有再多說其他的話語，只是伸出一隻手掌，用手指從眼前絕美少女絲綢般光滑臉龐上輕輕一劃而過，彷彿撫摸某種絕世珍寶，這一切盡在不言之中。
　　白衣少女自然是韓立苦尋多年，終於在今日才得一見的雙修伴侶南宮婉，也是在小靈天人族中享有莫大聲望的那位“月仙子”。
　　遠處所有人族修士見到這般情形，大都一陣的騷動。
　　要知道以南宮婉現在“人族第一強者”的身份，外加無人能及的絕世風姿，早不知讓多少年輕男修將其視若夢中女神一般的存在。
　　現在她竟然和一名外來男修表現的這般親密，實在讓不少人都目瞪口呆，外加嫉恨交加起來。
　　只有跟著南宮婉一起來到巨舟上空的那幾名人族強者並未流露出吃驚之色，但也神色各異的看著眼前的一幕。
　　下一刻，白衣少女身形一動，整個人就仿若無物的撲進了韓立懷中。
　　……
　　半日後，聖舟一間佈置典雅臥室中，一張潔白如玉的石床上，白衣少女臉帶一絲動人紅暈的偎依在韓立懷中，低低講述著自己這些年經歷的一切事情。
　　原來南宮婉在韓立進入空間隧道之後，經過多年苦修終於也碰到了修煉瓶頸，修為一直無法再有寸進。
　　無奈之下，她只有步韓立後塵的也進入某空間節點中，準備偷渡到靈界來。
　　徐徐說到這裡的時候，南宮婉輕嘆了一口氣。
　　“怎麼，莫非婉兒你也遭遇到了空間風暴？”韓立輕嗅著懷中玉人的體香之息，溫聲問道。
　　“我在途中並非遇到了空間風暴，而是碰到了有大能存在在空間節點中爭鬥，被此爭鬥波及之下，才在空間之力紊亂下掉入小靈天中的。”南宮婉臉上突然浮現一絲奇怪表情，半晌後才朱唇微咬的說道。
　　“爭鬥？什麼人敢在空間節點中做此種事情，是大乘存在嗎？”韓立心中一驚的問道。
　　“不是，是你當年曾經見過的真靈羅睺和另一頭上古真靈百頭蟲。我見到時，這兩個存在都已經斗的兩敗俱傷，但隕落前的互相最後一擊下，還是將節點通道擊的破裂而開，我和二者屍體全都跌落進了小靈天中。僥天之倖，妾身竟然沒有受到太大傷害，反而因此得到了一次天大的機緣。”南宮婉輕聲的回道。
　　“竟是羅睺這傢伙！你說的機緣，莫非指的就是這兩頭真靈的屍身。”韓立大感意外，但馬上露出若有所思表情。
　　“不錯。無論羅睺還是百頭蟲，即使在真靈中也是排名不低的存在。其他不說，但是二者晶核蘊含的龐大精元，對一名修煉者來說，價值之大可想而知，也就憑此逆天機緣，妾身才能在小靈天這種靈氣遠不及靈界地方，在短短不到兩千時間就修煉到眼前境界。倒是夫君你，雖然身在靈界中，但在同樣時間內竟已經進階大乘境界，這更是令人難以想象。妾身可是越修煉到後面，才越能感應到進階大乘之艱難。即使我有真靈晶核在手，還是對突破大乘瓶頸沒有多少握的。”南宮婉螓首一轉的看向韓立，臉上不加掩飾的露出中那一絲訝然之意。
　　“我進階大乘，也是準備了諸多手段後，才能僥倖成功的。當年我以化神境界從空間節點出來後，也並非一帆風順，而是先在空間風暴中身負重傷，甚至法力一度全失……”
　　韓立也徐徐講述自己這些年經歷的一些事情，當然其中一些不好明言的事情，自然用含糊言語一語帶過了。
　　不過縱然如此，當南宮婉聽到韓立在冥河之地遇到元瑤，以及後面又在魔界遭遇到了紫靈的時候，絕世容顏上不禁現出一絲似笑非笑的神色。
　　“想不到，元瑤和紫靈，你這兩位紅顏知己也各有一番機緣造化。你說會不會有一日當夫君真飛昇仙界的時候，她二人也會不棄不捨的一直尾隨跟下去的。”
　　“婉兒說笑了，我再碰到她二人也是機緣巧合下的事情。至於飛昇仙界，又是何等千難萬難的事情，連我現在都無絲毫把握的。對了，你怎會將輪迴素女功傳授給果兒的，其母這些年忽然間修為大進，也是你暗中相助的結果吧。”韓立苦笑一聲後，又問起了朱果兒的事情來。
　　紫靈和元瑤的事情，他這位夫人自然最清楚不過了，現在忽然說出這番話來，自然不會真因為大吃飛醋，其中大半倒是調笑意思居多了。
　　“果兒是我當年在小靈天修為初成後，發現的一名資質非常適合修煉輪迴素女功的弟子。只是當時我因為身懷真靈晶核這等重大隱秘，倒是不好明著將其收為門下，故而通過其母悄悄將功法傳授給這丫頭的。這丫頭倒也不負我重託，短短時間內就將輪迴素女功修煉到了小成境界，卻沒想到會因意外流落到了魔界中。至於其母則是我後來無奈下，再收下的記名弟子。她雖然不適合修煉素女輪迴功，但是在修煉資質上卻的確非同不凡的。我則因為再過個數百年，就嘗試突破大乘瓶頸，需要一位親近之人護法，故而才用真靈之晶在短時間內將其修為大大提升到煉虛境界的。若是沒有意外的話，原本打算在剩餘時間內將其一路提升到合體初期境界，我才會罷休的。”南宮婉絲毫沒有隱瞞的說著這一切。
　　“原來如此。不過現在我來了，你就不用考慮這般多事情了。有我護法的話，任誰也休想打擾你度劫之事。而且回到靈界的話，我還有些手段可以讓你渡大乘之劫多上幾成把握的。”韓立輕吐一口氣後，用一絲愛憐口氣的沖懷中佳人說道。
　　“什麼，夫君還有這種逆天手段。”南宮婉一下坐直身子，有些訝然起來。
　　“嘿嘿，你以為你夫君真只是一名普通大乘存在嗎，不是我誇口，就是一名上古真靈和我爭鬥，誰勝誰負還是兩說的事情。”韓立微微一笑後，絲毫不在意的言道。
　　“夫君竟有此自信！婉兒要不是深知你不是誇大之人，恐怕也很難相信此話的。對了，你說帶我返回靈界，莫非直通兩界的那通道還沒有消失，不會已經暴露，被其他幾族發現其位置了吧。”南宮婉不再掩飾心中的震驚之色，但又想起了一事來，急忙問道。
　　“我既然借用通道之力進入小靈天，那通道自然不是短時間會潰散消失的。而且那通道被我用法陣遮蔽住了，一般陣法宗師無法察覺其準確位置的。怎麼，婉兒你還有什麼事要說嗎？”韓立是何等人，自然一下從南宮婉話語中聽出了一些什麼來，反問道。
　　“我在小靈天這般多年，也有一些交情不錯的道友。他們修為也都已經修煉到了瓶頸，若是再想更進一步，只有返回靈界才有此希望的。另外小靈天中也著實有一些資質出色的人族晚輩，若是能返回靈界的話，夫君不妨將這些人盡力一同帶走吧。”南宮婉緩緩說道。
　　“帶這些人一同回到靈界，自然絕無問題的。但是這些人都是小靈天人族的依仗力量，一旦他們全都不再，剩下的人族要如何面對其他異族的欺壓了。我進來的通道可並不算多穩定，絕無法將整個人族全都帶出去的。”韓立想了一想後，眉頭一皺的說道。
　　“此事我怎會不知的。不過眼見有返回靈界的希望，這些人恐怕也絕不願意放棄這唯一離開小靈天的機會。”南宮婉輕嘆一聲。
　　“這樣吧，讓他們派數名代表，三天後再來這裡見我，此事交給夫君我處理就是了。”韓立單手摸了摸下巴，忽然一笑的說道。


