第一千三百九十二章 三煉風雷翅
　　韓立並沒有馬上起身，而是在密室中沉吟起來。
　　不知過了多久後，他才袖袍一抖，一隻青色圓環出現在手心中。
　　正是那黑風族筱虹的儲物鐲。
　　當日他雖然將此女鎮壓在元磁山下未傷其性命，但是卻不客氣地將此儲物鐲收取了。
　　也就算他手下留情的買命錢了。
　　身為黑鳳族的嫡系妖修，韓立對這枚儲物鐲中的東西，還真有幾分興趣的。
　　神念往裡面掃過不久，韓立臉上露出了喜色來。
　　裡面果然珍稀物品不少！
　　不說別的，單佔據了儲物鐲中近半空間的那些妖獸材料，就大都是坊市中難以輕易見到的東西。身為七大妖族之一，收集這些材料自然遠比人族容易輕鬆數倍。其次，儲物鐲一角中，靜靜躺著的七八塊散發著各色光芒的極品靈石，又是另外一個大驚喜了。
　　雖然說在靈界，極品靈石並非像人界時那般可遇而不可求，但也絕不是隨隨便便就能得到手的消耗品。這等頂階靈石，每名高階修士都只會嫌少而決不會嫌其多的。
　　特別是其中一顆白濛濛的晶石，赫然是晶石中少見的風屬性靈石，這更讓韓立大喜過望。
　　他自從進入天淵城後，可一直想收取這麼一顆風屬性靈石的，但一直未果。
　　除了這些東西外，儲物鐲中其他的法器和數件古寶，韓立卻一樣都沒有看上。這些東西，論威力根本不能和他現在擁有的元磁神山、虛天鼎等幾樣寶物相比。
　　恐怕就連筱虹自己也未看中這些，否則先前之戰時早拿出來應敵了。
　　倒是儲物鐲中一些瓶瓶罐罐中裝的靈藥靈丹，讓韓立有些好奇。
　　他一一地拿到手中，打開來辨認了一番。其中大半都是療傷藥，少數幾種卻是一些精進修為的丹藥和一些罕見的煉丹材料。
　　那顆芝龍果，赫然就在其中一個木匣中。
　　韓立自然毫不客氣地將其單獨拿出來收好了。
　　突然韓立手中多出了一個銘印著黑色火鳳的古怪銀瓶。
　　上面還貼著一張金燦燦的禁制符籙，一副慎重之極的樣子。
　　韓立見此，自然精神一震了。
　　將符籙一撕，蓋子被一擰而開。
　　“噗噗”幾聲，韓立尚未看清楚瓶中是何物時，就有三團拇指大的黑色丹丸激射而出，一個盤旋後，竟一下化為了三隻小巧的黑色火鳳，朝不同方向飛遁而走。
　　“咦！”
　　韓立口中一聲訝然，但卻馬上一摸後腦勺，頓時一片灰濛濛的霞光飛出，一下將三隻小鳳掃入了其中。
　　三隻黑鳳頓時在灰光中滴溜溜地轉動了幾圈，就光芒一閃地重新還原成了三顆烏黑丹丸。
　　灰色霞光一卷而回，三顆丹藥就老老實實地出現在了韓立的手掌中。
　　他伸出兩根手指將其中一顆丹藥夾住，並拿到眼前細細打量起來。
　　此丹藥竟然能化形而飛，絕對是非同小可之物。
　　韓立的神色一下凝重起來，同時腦中不停地回想起自己所知的各種傳聞中的靈丹，看看哪一種和眼前的丹藥近似。
　　“黑炎丹！”
　　以這三顆丹藥如此惹眼的模樣，韓立目光閃動兩下後，就立刻辨認了出來，隨即臉上滿是狂喜之色。
　　普天之下，也只有妖族中的黑鳳才可以用本命之火煉製出黑炎丹。否則就算煉丹宗師，也無法煉成這種靈丹的。
　　煉製此丹，需要吸納添加黑鳳本命之火中的某些神秘東西，故而即使是黑鳳一族，也不是說可以無限制地煉製此靈丹的，基本上需要化神以上的黑鳳修煉出本命之火後，才可每千年煉製出一顆黑炎丹的。
　　以黑鳳一族高階妖修的稀少來看，這黑炎丹的珍稀就可想而知了。而此丹藥之所以在人妖兩族名頭如此之大，最主要的緣由，卻是此丹是化神大成修士衝擊煉虛瓶頸的最佳輔助丹藥之一。
　　眼前的這三顆黑炎丹服用下去，起碼能多出兩成突破煉虛瓶頸的幾率，這讓韓立如何不狂喜起來。
　　又小心地檢查了一下三顆丹藥，確定的確是黑炎丹無疑後，韓立強壓著心頭的興奮，將丹藥放回了銀瓶中，重新用符籙禁制好，再小心地收了起來。
　　突破至煉虛，最主要的是要做到體內靈力五行合一。這一點在他身具元磁神光後，倒也無需多考慮什麼了。
　　而有了這三顆黑炎丹，再尋找一些其它的衝破煉虛瓶頸的靈藥和秘術，想來突破至煉虛境界，自然把握大增。
　　但眼下他最需要做的，是將自己的修為趕緊修煉到化神後期境界才行。依仗大量丹藥，他突破化神中期頂峰瓶頸只是遲早的事情而已。
　　麻煩的是，到了化神後期，原先的丹藥效用就微乎其微了，只有用更高階的丹藥，才能繼續催進修為突飛猛進。
　　但對化神後期修士也有效用的丹藥，自然不會太多，其中傳聞最廣的一種，就是那真蟾液了。而他這一次會冒險接下木族任務，出現在這裡，倒是和此靈液大有關係。
　　韓立思量之下，腦中頓時浮現當初離開天淵城前不久，驀然找上門來的那些神秘客人，雙目不禁微眯了起來。
　　若真像那些人說的那般順利，他是可以得到不少的真蟾液。雖然此物不可能催生出來，無法像其它丹藥一般無限制地服用，但也夠他節省不少修煉的時間了。
　　心中仔細思量了一遍那些人的許諾，韓立覺得並沒有什麼問題後，才長吐一口氣地將此事放置在了腦後。單手往儲物鐲上一拂，將此行的另外一個重要收穫拿到了手中。
　　一根光燦燦的五色羽翎，正是從葉穎二女手中得到的那根天鳳之翎！
　　韓立單手持翎地輕輕一晃，頓時五色霞光大片閃動，幾乎將整間屋子都淹沒在了其中。
　　韓立神色一動。
　　不愧為真靈級天鳳的本命翎羽，光是此物散發的氣息，還在當初人界得到的那枚鯤鵬之羽之上。
　　韓立凝望著手中的翎羽，目光忽閃不定，忽然一張口，噴出了一道青白色的電弧來。
　　一聲低沉的雷鳴後，電弧凝聚變幻，化為了一對數寸大的青白色羽翅。
　　韓立單手一招，這迷你風雷翅就落到了其手中。
　　目光在上面一掃，他不禁眉頭微皺。
　　這對羽翅上赫然多出了一對細小的孔洞，已經微微有些破損的樣子。
　　正是當日木靈所化巨人，用兩截指甲洞穿過後留下的損傷。
　　韓立馬上又神色一鬆地不在乎起來。
　　他已經打算重新煉製一下風雷翅，這點損傷到時候順手就能輕易修復了。
　　按照天瀾聖獸分身所說，之所以風雷翅當初加入鯤鵬之羽後，還未能變成靈寶，是因為無法激發鯤鵬之羽所含的風屬性天地法則，還需要一顆風屬性的極品靈石才能徹底激發的。
　　這也是他一直留意風屬性極品靈石的緣由。
　　現在他又得到了天鳳之翎這等真靈材料，自然原先的計劃要再改一下，要再將此翎羽加入風雷翅中。
　　天鳳之翎可和鯤鵬之羽不同，其中蘊含的天地法則卻是最讓人望而生畏的空間神通。若將此翎羽的規則之力真的煉化到風雷翅中，威能之大可想而知了。
　　下次再碰到銀階木靈這樣不可抵擋的可怕存在時，說不定就無需再硬拼什麼，直接溜之大吉了。
　　韓立把玩著羽翅和五色羽翎，心中暗暗思量道。
　　這也幸虧，他當初有過一次將鯤鵬之羽加入風雷翅煉化的經驗，否則還真不知如何下手重新煉化此鳳翎呢。
　　心中計定，韓立從儲物鐲中取出了六顆極品靈石，屬性各不相同。
　　其中五顆對應著五行屬性，最後一顆則是那顆白濛濛的風屬性靈石。
　　以韓立現在的神通，無需什麼地火之類的東西。
　　一張口，當即噴出了一團銀色火球，一陣翻滾聚集後，竟然幻化成了一隻銀焰翻滾的巨大火爐。
　　韓立將風雷翅往火爐中一拋，又衝那顆風屬性靈石一點。
　　“嗖”“嗖”的兩聲後，二者就先後沒入爐中不見了蹤影。
　　韓立接著袖袍衝地面一拂，頓時一片青霞閃過後，地面上多出一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器來。
　　正是重新煉製風雷翅所需的輔助材料。
　　幸虧他一直惦念著再次煉製雙翅之事，事先就收購齊了所需的輔助材料。
　　韓立一面將一瓶水銀似的液體扔進火爐中，一面口中唸唸有詞，十指連彈不已地往爐中打出一連串法訣……
　　足足十日十夜後，密室中傳出了韓立哈哈的大笑聲。
　　只見他站在密室的中心處，手中捧著一對晶瑩剔透的羽翅，一臉的欣喜之色。
　　這對羽翅一隻青光濛濛，一隻被五色霞光包裹著，但都仿若水晶般透明，在韓立手中更是若隱若現著，彷彿隨時都有可能消失一般。
　　韓立剛才已經試過這對已經進階靈寶的風雷翅威能，神妙之處，還遠在其預料之外。
　　這也難怪，無論鯤鵬之羽還是天鳳之翎，只要煉化後能發揮出效力，煉製出通天靈寶都不成問題的。
　　如今兩樣一起煉化進同一件寶物中，其威能之大自然讓韓立滿意之極。


