第一千八百九十五章 魔陣
　　那位藍尊者正被韓立用兩座小山連轟十幾下，被擊的汗流浹背，身形亂顫不已的且戰且退著。現在一聽禿頭尊者此言，他當即精神一振，不加思索的立刻答應一聲，然後眼珠亂動下，立刻想尋找脫身誘敵之策。
　　對面韓立所化巨猿，瞳孔藍芒一閃，將此魔臉上的異色看了個清清楚楚，當即一聲冷哼，忽然手中兩座山峰呼呼兩聲後，竟用力的一擲而出。
　　兩座山峰黑青兩色靈光大放，一離手後竟又一下狂漲數倍，化為了百餘丈高的山峰，以難以置信的速度衝藍紋尊者一砸而來。
　　尚未真的砸下，兩股颶風就先呼嘯而至，附近虛空更是一陣扭曲，爆鳴聲大響。
　　藍尊者目睹此景，臉色一變，但隨之目中兇光一閃，突然一咬牙的用手猛然連點身前盤旋的兩件寶物，接著身形一晃，就帶著其餘寶物向後激射而走了。
　　而被點指的兩件寶物卻不退反進，直接迎向了兩座山峰，並在快接觸的一瞬間，一聲哀鳴的同時自爆而開。
　　兩聲巨響後，兩團巨大光暈在兩座山峰下方浮現而出，光焰翻滾下竟一時抵住了兩座山峰的下落之勢，讓二者在空中為之一頓。
　　不過下一刻，兩座山峰本身光芒萬丈的一沉，就硬生生的將兩團光暈一壓而散了。
　　接著金光一閃，韓立所化巨猿就鬼魅般的出現在了山峰之下，兩隻蒲扇大手往上隨意的一舉，就輕鬆的將兩座山峰穩穩的再次托住了。
　　巨猿雙目冷光一凝，盯向了數百丈外的某處虛空中。
　　在那裡，藍紋魔族竟然趁著剛才自爆法寶的這點時機，終於從韓立的不斷追擊中暫時逃脫出來，並且再向下方的小山中猛撲而去。
　　與此同時，被十幾只紫紋甲蟲追的漫天亂飛的十三具真魔，也突然體表魔焰一下狂漲數倍，化為十三團黑色光球的朝同一方向激射而逃了。
　　那十幾只紫紋甲蟲，嗡鳴聲一起，也化為點點紫光的急追而下。
　　至於那些藍色飛蛇，在那些劍絲縱橫交錯之下，轉眼間只剩下寥寥幾條了。
　　可惜這些飛蛇縱然也是魔界中一種罕有的異獸，但是面對這些犀利無比，並可以輕易虛化劍身的青竹蜂雲劍，卻是被斬的七零八落。
　　原本此種飛蛇配合那藍尊者的功法，自然絕不可能只是這點實力的，但是在藍紋魔族自身被韓立出其不意的纏住之後，卻幾乎連一成的威能都未來及展現而出。
　　那藍紋魔族縱然為此大為心痛，但為了將韓立引走，也只能頭也不回一下的向下方小山一沒而去。
　　韓立所化金毛巨猿，目睹此景，揚首一聲大吼，大腿一邁之下，只是幾個閃動，就一下橫跨數百丈也到了小山上空。
　　兩手一翻轉，兩座山峰再次狠狠一投而下，巨猿自身也兩手一握拳頭，化為一股颶風的狂壓而下。
　　眼看如此驚人攻擊一下就到了頭頂處，下面的藍尊者臉上沒有露出慌亂之色，反而目中閃過一絲狂喜，忽然袖子一抖，一個黑黝黝的法盤從中一飛而出，並一個閃動下，化為一團漆黑烏雲將其身形徹底遮蔽住了。
　　“噗噗”兩聲巨響下，兩座山峰一落之下，烏雲立刻化為點點靈光的一散而開，但下面的藍尊者卻一下蹤影全無了。
　　不光如此，以此小山為中心，附近其他幾座山峰各自一聲轟鳴，突然都有一道烏黑光柱一噴而出，一閃之下，就化為了一杆杆的巨大法旗。
　　每一杆都足有水缸粗細，黑乎乎的，直插雲霞之中，彷彿擎天巨柱一般。
　　以這幾座山峰為陣眼，一個數裡大小的魔陣，轟隆隆的從地下浮現而出。
　　天空為之色變，虛空為之顫動，一股股烏黑魔氣更是從各處陣眼處，狂卷而出。
　　韓立所化巨猿，只覺四周黑色符文閃現而出，空氣為之一緊，身軀就一下停滯在了半空中，無法動彈一下了。
　　接著黑色符文滴溜溜一轉下，就“砰”“砰”的接連爆裂而開，化為一團團黑色光絲。
　　這些光絲為之狂閃，一凝之下，竟化為一根根漆黑鏈條，交互一繞之下，瞬間就將巨猿綁了個結結實實。
　　而與此同時，下方的黑色魔氣一陣轟隆隆的翻滾，化為一根根巨大觸手，也直奔巨猿狂卷而來。
　　巨猿目中藍芒一陣流轉，竟絲毫懼意未露出，只是口中驀然低吼一聲，護身毛髮就一下筆直的倒豎而起，同時身軀也狂漲巨大起來。
　　那一根根黑色鏈條一陣狂顫不已，為之繃緊筆直，並傳出了嗡鳴之聲。
　　“嘎嘣”一陣亂響，鏈條一下寸寸的碎裂而開。
　　巨猿面上獰色一現，雙臂隨之一下粗大數圈，並高舉而起，身上毛髮一下化為無數金芒的爆射而出嗤嗤之聲大起，金芒閃過之處，虛空中一圈圈的波動盪漾而起，一層無形禁制硬生生的為之破碎而開。接著單手再虛空一抓，一根銀色巨尺憑空浮現手中。
　　往四周毫不客氣的狠狠一掃之後。
　　一道銀色光柱彷彿天外銀龍般的咆哮掃出，所過之處，那些魔氣所化觸手紛紛一斬兩截的跌落而下。
　　這時，在另一座山頭上空人影一閃，那名藍紋魔族無聲的浮現而出，目睹巨猿大展神威一幕，臉色不禁為之一沉，但又冷哼一聲，忽然袖袍一抖，一隻黑油發亮的葫蘆從中一飛而出，一個倒轉下，葫蘆口驀然打開，從中有數道綠光一閃的射出，沒入附近魔氣中不見了蹤影。
　　此魔另一隻手一翻轉，那個烏黑陣盤再次浮現而出，一張口，一團精血一噴而出，化為一團血霧的沒入其中。
　　下一刻，那些原本被斬斷的巨大觸手一個劇烈晃動，就紛紛的聯結如初，並再次氣勢洶洶的一卷而來。
　　只是這一次，觸手尚未到巨猿身前處，就突然尖鳴聲大起，有數柄骨叉從中激射而出。
　　這些骨叉每一柄不過尺許來長，但是尖頭處卻綠油油一片，並有腥臭之氣傳來，顯然劇毒無比。
　　巨猿一見此景，大鼻一動，就雙手握拳的猛然一拍自己胸膛。
　　一聲晴天霹靂！
　　一道道金絲從其體內一竄而出，一個閃動下，化為一根根金色電弧，交織成網的將巨猿龐大身軀一罩而下。
　　雷鳴聲一下連綿不絕起來。
　　那幾柄骨叉一個閃動的擊在金色電弧上，一個顫抖下，不禁為之一頓。
　　而趁此機會，巨猿驀然揚首，發出威風凜凜的一聲大喝！
　　轟鳴聲一下驚天動地，金色電弧一亮之下，竟化為了碗口粗細的往四周狂掃而去。
　　那幾柄骨叉幾手同時被十幾道粗大電弧一擊而中，縱然此物是經過魔族秘術特殊煉製過的，又怎能經得住如此多辟邪神雷的狂爆一擊，就此化為一股股青煙的毀去了。
　　至於那些巨大觸手，在一接觸碗口粗金弧的瞬間，就化為一團團霧氣的被掃蕩一空了。
　　遠處的藍紋魔族見到此幕，先是為之一呆，但馬上就恍然大悟的一下失聲起來：“這是辟邪神雷，你竟然有此雷護身！”
　　這位藍尊者又驚又怒，聲音大有氣急敗壞之色。
　　那幾柄骨叉看似不起眼，實際上卻是連普通魔尊都頗為忌憚的器物，世間能克它的東西並不多，偏偏辟邪神雷正是其中之一。
　　這怎不讓此魔驚怒交加起來！
　　韓立所化巨猿卻一聲狂笑，兩手一握拳，衝著此魔所在小山狠狠一拳擊出。
　　一陣空間波動，一隻畝許大小的金色拳頭一閃的出現在小山上空，並狠狠的一擊而下。
　　藍尊者臉色一變，二話不說的單手一拍另一隻陣盤。
　　“噗”的一聲，一股魔氣從其站立處一冒而出，將其身形一下沒入其中。
　　天崩地裂的一聲巨響！
　　巨大金拳毫不客氣的砸在了藍紋魔族站立之處，整座小山一陣劇烈顫抖，一聲轟鳴後，就化為無數碎石的倒塌崩潰。
　　附近的另一座山頭上，一股魔氣憑空一冒之下，藍紋魔族一閃的現身而出。
　　他飛快回首望了一眼遠處小山的崩潰情形，臉色越發的難看了。
　　而這時，金毛巨猿卻動作絲毫不停，兩手虛空一抓之下，青黑兩座山峰一下詭異的再次浮現手中，並毫不猶豫的衝另外兩座山峰，狠狠的一投而去。
　　又兩下轟隆聲後，那兩座小山同樣的一下崩潰消失。
　　這時，魔陣下方的滾滾魔氣一下淡薄了幾分，竟有些稀疏起來。
　　“你想破陣，做夢去吧。本尊絕不會放你離去的。”藍尊者目睹此景，兩眼瞳孔一縮後，臉上突然浮現兇狠之色的說道。
　　話音剛落，他突然一咬牙，一手掐訣，一手袖子猛然一抖，十幾顆血紅丹丸一飛而出。
　　附近黑氣一個翻滾下，十三具白森森骸骨一下詭異閃現而出，張口將血丸一吞而下後，竟雙目黑焰閃動的圍著藍尊者狂舞起來。
　　而藍紋魔尊此魔自己，也一手猛然一拍自己天靈蓋，身軀血光一閃之下，身上血肉竟然一塊塊的掉落而下。
　　頃刻功夫，一具同樣可怖的白森骨架，就一下出現在了十三具骸骨中間處。


