第一千八百七十三章 依附
　　“既然大長老如此說，那應該絕不會錯了。至於那名大漢，我卻在其身上隱隱看到了一道模糊的蛟龍虛影，並且體內暗自蘊含著精純之極的魔氣。他不會和真魔族有何關係吧”木族女子恭敬的又說道。
　　“蛟龍，魔氣！應該和魔族沒有什麼關係。現在靈界可以藉助魔氣修煉的功法，各族都數不勝數。至於他本體是蛟龍的話，就更不可能了。蛟龍一族和真魔族之間可是生死大敵，一旦見面，只有一方可以存活下來的。”青衫老者略一思量下，就緩緩搖頭的否定道。
　　這位木族大長老縱然見多識廣，也絕無法想到黑甲大漢本體，竟是在靈界不知滅絕多少年的邪龍後裔。
　　如此一來，他自然大大的判斷謬誤了。
　　與此同時，萬里之外的高空中，醜陋大漢正恭敬的向白裙女子問道：“聖祖大人，這黑靈花既然對你老人家有用，為何不全部取走，還留下一半是何用意。那個木族長老只是一名大乘初期存在，又怎可能威脅到聖祖大人。畢竟大人的神通，即使在聖界所有聖祖中也可名列前五之列的。”
　　“你這條小鱷知道什麼！我雖然有自信擊敗那位木族大長老，但卻沒有把握真擊殺此人。而且那黑靈花對我傷勢恢復有限，只要服食十朵以上就再無用處了。如此一來的話，收穫和風險太不成比倒了，我何必做此不智之舉的。”白裙女子輕聲的說道。
　　“原來如此。不過聖祖大人，整個風元大陸都被我們走過了大半，下面還沒有什麼收穫的話，我們是不是要離開此大陸了。若是小人沒有記錯的話，聖戰似乎就在最近要爆發了。我們若是遭遇聖界其他降臨的聖祖大人，恐怕大大的不妙吧。”大漢遲疑一下後，小心的問道。
　　“聖戰！嗯，沒有逃離聖界的時候，我們這些聖祖預測過爆發的時間，並談論過相關的事情。這裡的確是兩界交匯最密集的地域之一。不過你這小鱷不用擔心什麼！即使馬上爆發聖戰，其他聖祖也無法立刻出現在靈界中的，能先降臨的頂多是他們的分身而已。並且先前我還不敢肯定，但是一到了這片地域卻用秘術推算了一下，我想要尋找的東西竟有很大希望在此地了。在此情況下，本宮怎能馬上離開。”白裙女子輕聲一笑的回道。
　　“原來如此。那小人就算不要了性命，也一定為聖祖大人把那東西找到，然後讓大人神通盡復。”黑甲大漢聞言，心中一凜，馬上連拍胸膛的說道。
　　“看來我那位冥羅當年將你調教的真是不錯，你若真能助我恢復神通，本聖祖也絕不會吝嗇，自會有天大的好處給你。”白裙女子嘴角泛起一絲神秘之色，微笑的說道。
　　“多謝寶花聖祖！小人一定會肝腦塗地，萬死不辭的。”大漢聞言大喜，急忙再次大表忠心起來。
　　白裙女子瞟了一眼大漢，卻似笑非笑的沒有再說什麼了。
　　但二人遁光飛馳之處，竟然正是人族所在的方向。
　　韓立站在某座山峰頂部，望著高空中綿延十幾裡的巨大魔斑，臉色有些陰晴不定。
　　在其身後數丈遠處，白果兒等三名弟子則一臉恭敬之色的束手站在那裡。
　　“回去吧。看來魔劫肯定會在半年後爆發了。”韓立輕吸一口氣後，用不容置疑的口氣吩咐道。
　　“是，師傅！”
　　三名弟子，自然毫無意見。
　　於是韓立袖子一抖，頓時一片青霞飛射而出，將四人一卷之下，就往洞府所在處激射而回了。
　　半個時辰後，韓立已經端坐在洞府大廳的主位上，一側則坐著一名一身銀杉的清麗女子，正是多年來一直在其庇護下修煉的冰鳳。
　　這時的冰鳳，不但法力早已盡復，並且隱隱已經進入到了化神後期。能如此快的進階到此境界，顯然韓立在丹藥上面的支持不少。
　　在冰鳳的下首處，則是白果兒，海大少以及器靈子等三名弟子。
　　“韓兄，如今魔斑離我們洞府如此之近，顯然這裡已經不是修煉之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要馬上將洞府遷移至他處？”冰鳳輕聲的向韓立詢問道，眉宇間隱有一絲憂慮。
　　這數百年間，是此女修煉生涯中最為滿意的一段時間，不但安危絲毫不用擔心，更有源源不斷的精進修為丹藥供其服用，自然對魔劫在此時的爆發大為的無奈。
　　“嗯，洞府的確要遷移走了。不過也不用遷移到其他地方，直接搬到天淵城中去吧。畢竟魔劫一旦爆發，幾乎所有人稀之地都極其危險的。就算不去天淵城，也只能去三皇城之地的。”韓立目光閃動一下後，緩緩的說道。
　　“搬到天淵城，難道韓兄打算就此加入長老會嗎？”冰鳳訝然起來。
　　“不是，今後在天淵城長住的只是你們幾人。我會先幫天淵城守住前幾波的魔族攻擊後，就會找一處魔族一時無法尋到的隱秘之地繼續修煉。”韓立搖搖頭的說道。
　　“這是為何，難道韓兄去……”冰鳳狐疑的眨了幾下眼睛，但馬上又一下有些恍然了。
　　“不錯，只要再給十年時間，我就可嘗試突破合體後期的瓶頸了。如此的話，我自然需要再修煉一段時間了。”韓立點了點頭。
　　“好，既然是如此情形，如此做的確是明智之舉的。至於助道友突破合體後期瓶頸，原本就是約定好之事，妾身隨時聽候韓兄的吩咐。”冰鳳聽到韓立之言後，臉上不禁微微一紅，輕聲回道。
　　“嗯，既然鳳仙子沒有意見，那你們三人馬上傳令給收的所有弟子去，並將洞府收拾一下，三天後立刻離開這裡。果兒既然不願去天淵城，等將弟子都安頓好了後，你就去玄武城吧。玄武城有玄武霸皇和那頭老龜坐鎮，也是一個十分安全之地。”韓立果決的衝三名弟子吩咐道。
　　“遵命，師尊！”
　　“多謝，師傅！”
　　白果兒三人自然沒有什麼意見，一同起身的躬身道。
　　於是，三日後，數只三十餘丈長的巨舟，轟隆隆的從山峰中一飛而出。
　　在其中一隻巨舟的最前端，一名青衫青年靜靜的屹立在那裡，神色平靜之極，彷彿世間再無外物可以影響到心神一般。
　　在其餘的巨舟上，則密密麻麻的站著數百名男女老幼，有的神色緊張，有的大為興奮的模樣。
　　片刻間，數只巨舟體表靈光大放，就化為一個個巨大光團的激射而走了，轉眼間就消失在了天邊盡頭處。
　　幾乎同一時間，在遠離韓立洞府不知多少萬里的一片丘陵地域包裹的小型山脈中，另外一群數以萬計的凡人修士，也正在紛紛登上一座座巨型飛舟。
　　一時間，熙攘之聲連成一片，彷彿鬧市一般。
　　而其中一座飛舟上，十幾名化神煉虛等階的存在，正簇擁著一名宮裝女子。
　　此女年約二十餘歲，國色天香，但望著眼前混亂的場面，卻黛眉微皺著。
　　“血靈大人，我們許家真的要投奔聖皇去嗎？晚輩覺得似乎去玄武皇城更加安穩一些的。畢竟玄武皇城除了玄武霸皇外，還有一頭近似真靈存在的巨龜。”一名煉虛期的老者，有些遲疑的開口問道。
　　“怎麼，你們懷疑我的判斷？”宮裝女子一回首，冷冷的衝老者問道。
　　“不敢，侄孫絕無此意。”那名老者連忙分解的說道。
　　“哼，你們知道什麼！玄武城有霸皇和那頭老龜，固然實力是比天元城強上一籌，但是我和如今的天元聖皇一脈卻是有些淵源的。到了天元城中，我們許家不會被當做炮灰來用的。玄武城的話，我可無法保證什麼的。”宮裝女子胸有成竹的說道。
　　“原來如此，是侄孫輩冒昧了！”那名老者一聽此話，心中為之一鬆。
　　“看在你也是為許家著想的份上，這一次就算了。再有下一次的話，可別怪我無情了。”宮裝女子眸中寒光一閃，森然的說道。
　　包括老者在內的其他一干人，自然心中均都一凜，同時躬身的連說“不敢”。
　　宮裝女子擺投手，就再轉首過去了。
　　大半日後，大小上百條戰舟同時騰空而起，往某個方向紛紛飛遁而走了。
　　轉眼間，這片小型山脈就空空的再無一人了。許家偌大的家業，竟然就此的被徹底拋棄了。
　　同樣的情形，在人族各地同時上演著。
　　一些還未投靠其他勢力的中小家族，在魔斑出現後再也無法沉住氣了，紛紛的拋家棄業起來。
　　兩個月後，天淵城的巨大城牆上，一名身披金色長袍的老僧站在那裡一動不動，但微眯的雙目卻不時有一縷縷精芒一閃而出。
　　在僧人的身後處，另外還有十幾名服飾各異的高階修士，也同樣大半好奇的望著遠處的天空。
　　大約一頓飯功夫後，天邊靈光一閃下，一隻接一隻的飛舟浮現而出，並徑直的向城牆眾人這邊飛射而來。
　　頓時僧人背後的一干修士，不禁一陣騷動起來，竟有些微微混亂的樣子。
　　老僧雖然根本沒有回頭，但也能清楚感應到身後眾人的反應，當即眉頭一皺下，輕咳了一聲。
　　雖然聲音不大，但背後騷動一下就平息了。
　　這時遠處幾片靈光閃動，數條戰舟的影子一下浮現而出。


