第一千三百九十八章 斬山之威
　　“合體期修士，哪是說能滅殺就能滅殺掉的，起碼你我聯手不可能是一名合體期修士對手的。好了，閒話少說，辦正事要緊了。我倒沒想到這麼快，就碰到人族修士了。這裡應該距離人族的天淵城至少有半年的路程才對。”年輕女子卻打斷了同伴的妄想，眉頭一皺的說道。
　　“這有何稀奇。多半是人族出來尋寶的修士，既然滅殺掉了，我們的任務就完成了，就算還有漏網之魚，交給後邊掃尾的人就是了。我們只是負責清理那些明顯目標的。”惡鬼雙翅抖動一下，獰笑一聲的說道。
　　“此話倒也是，我等走吧。一會兒大軍也該到了。”
　　貌美女子輕笑的點點頭，隨即身形一晃，就驟然間消失不見了。而那惡鬼卻猛然大口一張的用力一吸，竟然將那具無頭軀體一下吸入了口中，咀嚼幾下，就囫圇的吞下腹中，然後背後巨翅一扇，同樣的閃入虛空中不見了。
　　而就在這兩名異族離開沒多久，從天邊忽然傳來了古怪的嗡嗡聲，開始只是低低的，隨即聲音就越來越大，天邊盡頭處驀然出現一個黑點，兩個黑點，三個……轉眼間數之不盡的黑點，密密麻麻的浮現而出，彷彿蟲群般的鋪天蓋地而來。
　　這些黑點成千上萬，但個個速度奇快，一瞬間的工夫就接近了巨山。
　　此刻，黑點的真面目自然可以看的清清楚楚了，竟然都是一隻只和先前巨鬼女子一般無二的帶翅之人。兩者都裸腿露臂，除了一些要害部位外，所穿甚少。而其中巨鬼數目明顯多於帶翅女子，並且混雜一起的從巨山上呼嘯而過。
　　這些帶翅異族連綿不絕的出現在天空中，從空中一波波的不停飛過，足足一個時辰，天邊出現的黑點仍然絡繹不絕，彷彿無窮無盡一般。
　　再過一會兒後，天邊聲音一變，除了嗡嗡聲外竟然傳來了雷鳴的轟隆隆聲，隨即在天邊處出現了一座仿若山嶽的龐然大物。
　　此物足有二三千丈高，通體淡黃，呈圓錐般的蜂巢形狀，在空中徐徐的轉動不停。
　　而在此巨物前邊，赫然有數十頭渾身電光閃閃的帶翅飛蛇，牽引著徐徐前進著。在這蜂巢旁邊則有一隊隊身穿戰甲手持巨刃的帶翅異族，整齊異常的簇擁著此巨物向前飛動著。
　　此物看似極笨重，但是實際上速度奇快，從巨山上飛過時帶起的颶風，甚至將下方的水霧全都吹的滾滾翻動，被吹散了不少。
　　巨大“蜂巢”的此舉，卻一下惹怒了下方霧氣中隱藏的那些白色鳥獸，當即一群群飛鳥從霧氣中騰空飛起，張口衝著空中噴出一道道的烏黑水箭來。
　　一見此幕，那些銀甲異族倒也沒客氣，自然揮動手中巨刃的一衝而下，猶如虎入羊群一般，只是幾個照面就將這些怪鳥斬殺了小半。
　　剩下的飛鳥見勢不妙，紛紛怪鳴的重新逃入了下方霧氣中。
　　那些銀甲異族倒沒有去追殺什麼，只是將兵刃一收的重新返回到了空中，繼續簇擁著巨物而過。
　　這種巨大“蜂巢”方消失在遠方，從天邊處又浮現出另一隻形狀近似，但體形更大一些的第二個“蜂巢”，同樣被一大群帶翅異族嚴密保護其中。
　　如此這般，這種巨大蜂巢一個接一個的在天邊出現，每一個都巨大之極，足足飛過了近百座後才終於不再出現了，取而代之的卻是一群群奇形怪狀的古獸。
　　或三頭兩翅，或龍首鳥尾，或體形大逾百丈，或體形只有數尺，而在這些古獸的背部附近，都有一名或數名帶翅異族驅使著這些，浩浩蕩蕩的不停飛過，足有數萬頭之多的樣子。
　　這些古獸也飛過後，天邊卻出現了一條條烏黑髮亮的長梭，一個個體長數十丈，兩頭尖尖。
　　這些長梭倒不算太多，只有千餘隻的樣子，但遁速之快，只是一閃，就從天邊一頭到了另一頭去。
　　如此一來，片刻工夫，這些黑梭在附近消失的無影無蹤。
　　天邊一時間變得空蕩蕩起來了。
　　但是沒多久，天邊靈光一閃，又出現一群群黑點來。稍一飛近後，看清楚面容的人，都不禁倒吸了一口涼氣。
　　只見這些帶翅異族中大部分人都和前邊的那些人一般無二，男的同樣醜惡，女的貌美如花，但偏偏每一群中間，還出現幾隻數十丈之高的巨大異族，體形遠勝同類。
　　這些異族身上全都浮現出或金或銀的古符紋，有一些還在身上、甚至臉部都生出長短不一的鋒利骨角，看起來兇惡之極，一個個彷彿天鬼降世一般。
　　這群異族飛行速度遠遠不及前方的同族，並且方一飛到附近，其中一群馬上朝下方飛去，然後一鬨而散的朝四面八方激射而去，不少異族直接沒入虛空中不見了。
　　而其中的兩名巨大異族，卻懸浮在空中動也不動，一臉木然。
　　在這兩隻巨物中間處，另有一名體形正常的帶翅惡鬼，雙臂抱肩的懸浮在那裡。
　　此人不但一對肉翅比普通異族大了一倍有餘，並且瞳孔是淡金色的，肌膚赤紅異常，只是冷冷的注視著他人的搜索，但片刻後，金色眼珠一動，目光落到了下方惹眼異常的巨山上了。
　　沒有多久，上百其他異族全都飛射而回，在此異族面前一個個束手而立，個個顯得馴服異常。
　　“前行隊碰到的兩名化神級人族修士，是在附近沒錯吧！”金色瞳孔異族，面無表情的問了一句。
　　“夢祥大人，收到的消息，的確是此地沒錯的。但方圓數百里除了這座山外，都已經搜查過了，沒有發現其他人族的蹤跡。這座山似乎含有靈磁石脈，我等無法直接探測的。”一名年輕的女性異族恭謹的回道。
　　“靈磁石脈！那還不簡單，拆開看看不就行了。”金瞳異族冷笑一聲，隨即一抬手掌，鮮紅之光浮現而出，轉眼間化為一團鮮紅如血的光球，並微微漲縮不定著。
　　五指一合，這名異族將手中光球一轉，再衝空中輕輕一晃。
　　一道紅色光片從手中激射而出，並且馬上狂漲，變得巨大無比，小半天空都被映成了紅燦燦的一片。
　　此異族將手掌驀然向下一翻，再輕飄飄的向下一揮。
　　頓時巨山頂部一道紅線驟然一閃，隨即就一切如常起來了。
　　而就在這時，空中那兩隻彷彿小山的巨大異族，卻手臂同時一動，狠狠朝巨山一側連環擊出。
　　兩股幾乎撕裂空間的無形巨力一衝而出，以排山倒海之勢又合成了一股，氣洶洶的擊在了山頭的一側。
　　不可思議的一幕出現了。
　　轟隆隆的巨響傳來，整座巨山都發出一陣哀鳴聲，半邊山峰彷彿豆腐般的緩緩滑落。
　　……
　　韓立正身處一間巨大的洞窟之中，渾身灰色光霞閃動不已，將自己身形護的風雨不透，但臉色難看異常，死死的盯住離其只有七八丈遠的地方。
　　在那裡，一名灰袍大漢一分兩片的倒在血泊中。旁邊還有一杆正閃動銀色電弧的小旗。
　　韓立心中寒氣直冒。
　　就在剛才一剎那的工夫，突然一道紅光在此處一閃，大漢正好身處紅線所落之處，結果吭都不吭的分屍兩地了。
　　如此一來，原本手持陣旗所組成的法陣頓時失效了，一群拳頭大小的漆黑影子，馬上藉機從潰散的雷光中一鬨逃走了。
　　其他幾名修士一愣之後，馬上現出了驚怒交加之色。那名單手持著一柄赤紅玉尺的肖姓女修，也是一臉的吃驚。在離他們數十丈外的洞窟另一邊，正光霞閃動，爆裂聲吼聲不斷，祝姓青年正帶著剩餘的十餘名修士，在聯手圍剿那群碧眼真蟾獸。
　　韓立心念急轉之下，正想催動元磁神光將這百餘隻影蟲一卷入內，以防黑影真的逃掉時，忽然腳下一陣巨晃，隨之另外半塊洞窟地面竟然一下塌陷了下去，同時洞窟中的那條地下河卻翻滾起來，十幾丈高的水浪一下湧出，氣勢洶洶的席捲而來。
　　整座洞窟都開始寸寸的碎裂開來。
　　韓立這才知道真的出了什麼大事，心中駭然之下，不加思索的兩手一掐訣，身上灰霞一下大漲數倍，水浪一下將其身形淹沒了……
　　一盞茶工夫後，十幾道遁光從只剩下半片山峰的巨山殘骸中一閃的激射而出。
　　光芒一斂後，十幾道人影頓時出現在了低空之處，其中赫然有祝姓青年和美豔女子等人，但是目光四下一掃後，一個個蒼白無血起來。
　　只見四面八方，密密麻麻，足有百名背生雙翅的異族人，正虎視眈眈的盯著他們。
　　幾乎每一個的氣息，似乎都不在化神級之下的樣子，煉虛級以上的就有六七個之多。
　　“人倒是不少，但只有兩名煉虛級的人族修士，我懶得動手，交給你們處理了。能活捉就活捉吧，說不定還能問出些什麼東西來。”那名金色瞳孔的異族，一眼就看透了祝姓青年等人的修為，淡淡的說了一句。
　　隨即雙翅一抖，它在原地消失不見，下一刻則出現了百餘丈外，再連閃兩下後，就此從天邊處消失的無影無蹤。
　　這位一擊斬開萬丈巨山的異族，竟然真的撒手不管此間的事情了。


