第一千六百八十九章 暗獸之王
　　聽到韓立這般言語，石昆怔了一怔，但馬上笑著說道：“道友神通絕不在我和柳仙子之下，就別互相吹捧了，還是談正事吧。再往前走上一兩日，就真的進入暗獸森林深處了。大半暗獸可都生活在其中。我們要通過此區域，要打上十二分精神才是。”
　　“在通過暗獸森林中心處的時候，千萬別妄想再殺什麼落單暗獸。我們的禁制對付普通暗獸還行，但面對高階三眼暗獸時，只要一動手肯定無法瞞過它們的感應。而且在森林深處，也無法再先放出神念搜查整片區域的。一旦動手起來，危險之大可想而知了。”柳水兒也聲音凝重的說道。
　　“就算真要被迫動手的話，也不能像現在這般拖如此長時間。我們三人必須一起出手，爭取瞬間擊斃對方，才能將風險降到最小。”石昆沉吟了一下，也補充了一句。
　　“嗯。以我三人聯手之力，若只面對一隻普通暗獸，瞬間擊斃倒也不算太難。但若是碰到高階暗獸，可就不太好說了。”韓立摸了摸下巴，若有所思的說道。
　　“要真被高階暗獸盯上的話，說不得我們元磁神光的合擊之術就有用武之地了。”柳水兒卻輕笑了一聲。
　　“不錯！石某差點忘了此秘術。用此手段的話，落單的高階暗獸也不用懼怕它的。”石昆雙目頓時大亮，撫掌大笑起來。
　　“不過不到萬不得已，此神通只能當做最後的手段。我可不想被大量高階暗獸同時追殺的。”韓立卻搖了搖頭，似乎仍有些擔心。
　　“放心，這點我和石兄自然心中有數。如今我和道友也都取到了暗獸之皮，馬上就幻化正式上路吧。我們之間，最好分開些距離。以防集中一起，太顯眼了一些。”柳水兒建議的說道。
　　“柳仙子之言有理，那石某就先走一步了。”石昆聞言一咧大嘴的回道。
　　接著他單手一掐訣，體表驀然浮現出那張黑幽幽獸皮，一團銀光又從袖中一飛而出，沒入獸皮之中。
　　大漢一個打滾就立刻變成了一隻黑色暗獸，四肢略一用力下，就弩箭般的激射而出。
　　韓立和柳水兒見此，也沒有遲疑的同樣施法起來，分別幻化成了另外兩頭黑色暗獸，左右一分之下緊追了上去。
　　在飛遁途中，三者又紛紛催動寶物，將自己身形再次遮隱起來。
　　如此一來，在這到處樹影朦朧的地方，想要發現三人的蹤影，是難上加難了。
　　在後面的路途中，韓立等人一發現了什麼異獸蹤影或者風吹草動的事情，立刻神不知鬼不覺的遠遠繞開，絕不和其他異獸接觸分毫。
　　開始的幾日內，遇見暗獸的次數還不太多，但是這些暗獸卻很少單獨出現了，大都以兩三隻的結伴行動。
　　等再過七八日，他們真正身處森林中心區域，一些暗獸竟然開始五六隻，甚至十幾只的成樣結隊出現，這讓韓立三人心中微驚之下，越發的小心異常起來。
　　好在三人遁法還算神妙，並且法力遠勝普通暗獸一大截，倒也沒有出什麼紕漏。
　　另外不知是他們運氣好，還是暗獸森林中出了什麼意外。這一路行來，那些傳聞中的高階三眼暗獸一隻都未曾遭遇到，竟讓他們一口氣潛入了暗獸森林的最中心區域處。
　　下面三四日中，他們還能這般順利無事的話，就可穿越暗獸森林中最危險地段，可暗鬆一口氣了。
　　但眼下韓立三人非但沒有輕鬆之意，反而一個個面色越發的凝重。
　　三者都是閱歷非同一般之人，不知見過多少功虧一簣的事情，而這暗獸森林中高階暗獸蹤影不見，讓他們大喜的同時心中全暗自嘀咕不停。
　　而再往前面行進，普通暗獸竟也稀少了起來，只在下面兩日中遇見了寥寥十幾只而已，韓立三人心中大凜下越發的小心了。
　　……
　　韓立在林中彷彿幽靈般的迅速移動著，明明面前有一顆參天大樹橫在那裡，但他所化青影只是一撲就仿若無形之體的洞穿而過，絲毫聲響都未發出。
　　如此詭異的遁法，自然讓遁速奇快無比。
　　但他卻眉頭緊皺，目中淡淡藍芒閃動下，目光不停朝四周掃去。
　　在這森林中心處既然不敢放出神念，也只有靠明清靈目神通來發現那些暗獸，好早早避開。
　　不知道柳水兒和石昆用的何種方法，每每有暗獸出現時，這二人躲避的舉動，竟然絲毫不比他慢多少的樣子。
　　這讓韓立大感詫異，這二位和他一樣修煉了玄妙的五感神通，還是藉助什麼不知名寶物做到此事的？這讓他心中對這兩位不禁又高看了幾分。
　　心中如此思量著，韓立目光一轉之下，朝左右兩處望了一眼。
　　在靈目神通下，他可看得清楚，柳水兒和石昆所化暗獸分別在離他百餘丈遠的地方，同樣奇快前進著。
　　見這二人並未出什麼問題，眉頭略微舒展幾分，就將目光再次收回。
　　但就在這時，異變突起！
　　從迎著他們前進的方向處，驀然間一道金影從前方黑暗中激射而出。
　　只是一個閃動下竟一下橫跨數十丈距離到了石昆的身旁，一頭就撞到了正處於隱匿中的石昆身上。
　　即使石昆大驚的想要避開，但不及防下外加對方動作實在太快了，根本避無可避。只能再也顧不得掩飾的體表黃光大放，將法力一下注入到了護體靈氣上。
　　“轟”的一聲驚天巨響，金光黃芒一交織下，金影一個跌蹌的倒退出數步，馬上身形一晃的站穩了身形。
　　而石昆所化暗獸卻直接倒射飛出，一下狠狠撞到了數十丈外的一顆大樹上，直接將這數人才能抱住的巨木一砸兩截，才終於停了下來。
　　但大漢所化暗獸半爬在碎木中，滿臉痛苦之色，竟一時無法站起身來了。
　　韓立和附近的斗篷女子見此，不禁臉上驀然色變。
　　石昆肉身強橫，他二人可是親眼目睹過的。但這等強橫身體，不過被那金影意外撞了一下，就變成了這般狼狽模樣，那個金影豈不是可怕到了極點。
　　韓立目中藍芒一閃，立刻就將遠處金影看了個清清楚楚，結果馬上嚇了一大跳！
　　那金影本來面目，赫然是一隻身軀不過丈許來長的暗獸，但是渾身皮毛金光燦燦，雙目卻漆黑如墨，竟是那傳聞中的王級暗獸！
　　不會吧！在出發前他還嘀咕過，說不可能如此湊巧碰到王級暗獸的。結果現在三眼高階暗獸尚未遇見，就真稀裡糊塗的撞上了這片森林中最可怕存在。雖然不知道此獸神通如何，但想來也絕對會是聖階以上的。
　　韓立心往下一沉，身形一頓的停在遠處，雙目死死的盯住這頭金色暗獸，不敢眨上分毫，同時體內數件異寶心念感應之下，也開始微微震動起來。
　　另一邊的柳水兒所化暗獸，也停在了一根碗口粗的樹枝上，同樣如臨大敵的望著金色暗獸。
　　這頭王級暗獸顯然也被意外冒出來的石昆，撞的有些頭暈目眩，搖了搖頭顱後，立刻雙目兇光一放，盯住了遠處一時無法起身的石昆。
　　兩隻前肢一動之下，“唰”的一聲，寒光閃閃的爪芒立刻在前端浮現而出，彷彿馬上就要動手攻擊大漢的樣子。
　　韓立和柳水兒目睹此景，心中都咯噔一下，是否出手相救的念頭，同時在心中浮現而出。
　　顯然他二人還未被這隻王級暗獸發現，若是就此悄然遁走的話，說不定就可全身而退了。否則即使三者聯手之下，真能勉強抵住王級暗獸，對方只要一聲示警的召喚，他們絕對性命堪憂的。
　　但這樣一來，石昆一旦身死。缺少一人後，那遺址禁制自然也別想再打開了。他們此行就算尚未開始，就先徹底失敗了。
　　沒能完成任務，反而讓石昆隕落暗獸森林之中。不用想，回去面對彩流罌和段天刃二人，他即使從廣寒界全身而退，也絕對沒有什麼好果子吃的。
　　不過這些事情縱然頭痛之極，也是以後的事情，現在自然還是先保住自己小命再說的。
　　韓立幾乎片刻間，就將其中的利害關係想通了，目光飛快衝斗篷女子一瞥，卻發現柳水兒所化暗獸身形微躬，體表開始泛起淡淡白光，竟然一副毫不猶豫打算出手的樣子。
　　這讓他心中一驚下，目中深處閃過一絲若有所思之色。
　　不過此女打算發瘋，他可沒有打算冒這種十有八九會隕落的風險，當即深吸了一口氣，所化暗獸就要向後倒射飛出。
　　但就在這時，讓他幾乎眼珠掉落的事情出現了。
　　那頭面露兇色、明明一副轉眼就要出手的金色暗獸，突然間雙耳一動的神色一變，接著目中兇光竟剎那間變成了驚怒之極的表情。
　　它口中一聲低吼，身形一動就再次化為一道金影的激射而出，幾個閃動後就沒入一側林木中消失的無影無蹤了。


