第一千八百二十三章 荒原妖影
　　青年正是從萬寶大會上離開，並失蹤數年的韓立。
　　至於一旁的女童，自然就是擁有冰髓之體的白果兒。
　　此女已被韓立收為記名弟子，必須百年內依靠韓立法力強行鎮壓體內寒毒才能活命，這幾年緊隨其身邊倒是不稀奇的。
　　谷家一干修士一見空中出現的人影，自然一陣騷動，不少人體表靈光閃動，目露警惕的盯著韓立不放。
　　“曉風道友，韓某路上遇到了一點小麻煩，略微來遲了片刻，倒讓道友久候了。”韓立往地面上一掃，一看見白淨少婦後，立刻微微一笑的說道。
　　接著他身形一晃，體表泛起一層青霞的將白果兒一包，一個閃動後，出現在了離少婦不遠的地面上。
　　“哪裡，是晚輩等人來早了一些。前輩能如此準時赴約，妾身代表谷家萬分感激的。這位是我們谷家的蕭長老，這一次的真靈大典，就由我二人帶隊的。”少婦面上現出歡喜之色，並急忙介紹了一旁的黃髮老者給韓立認識。
　　“哦，原來是蕭長老！”韓立見對方修為不下於曉風仙子這位谷家之主，倒也不敢過分小瞧，對其略一點頭的說道。
　　“不敢，晚輩前幾年就聞韓前輩的大名了。這一次為谷家之事，前輩能親身到此，晚輩等人就可大鬆一口氣了。”黃髮老者縱然心中對韓立實力還有些擔心的，但此刻面對本人卻自然面上不露分毫，反而一副恭恭敬敬的模樣。
　　這時，谷家其他修士自然知道，韓立就是他們所等的大援了，但如此年輕的模樣，自然讓他們吃驚之餘，也一陣的竊竊私語。
　　“二位道友不必如此，韓某會走此一趟，也不過是和谷家做一筆兩利的交易而已。不過，貴家族的太上長老‘天黎仙子’似乎未在此地，這恐怕和曉風道友事先所說不太一樣吧。難道天黎道友先走一步了。”韓立目光朝其他谷家修士一掃而過後，眉頭一皺的問了一句。
　　“怎麼說！這一次的真靈大典，恐怕天黎太上大長老，無法代表谷家參加了。”白淨少婦聽到此言，臉上露出一絲尷尬無奈的表情。
　　“此話怎講！”一聽和原先約定不一樣，韓立臉色沉下幾分，緩緩的問道。
　　“前輩息怒，太上長老無法參加這次大典，也是事出意外，不得不如此的。事情是這樣的……”黃髮老者一見韓立臉色不太好看，急忙開口解釋起其中的詳情。
　　“天黎仙子在蠻荒中負傷，正處於閉關之中？這就難怪了，像我等這樣修為之人，元氣一旦損傷的確難以輕易復原的。不過如此一來，我和貴家族當初約定的大典排名，卻有些麻煩了？”韓立點點頭，但又有幾分為難的說道。
　　“既然太上長老無法出手，將我們谷家的排名再提前一些的約定，自然不可能算數了。這一次，只要能保證我們谷家排名能保持不降，就算履行約定了。”曉風仙子似乎早有所思量，神色凝重的如此說道。
　　“哦，即便如此的話，其中的難度恐怕也不小的。在下畢竟只是剛剛進階合體，不敢保證什麼的。”韓立聽到這話，神色為之一緩，但話語中仍帶了一絲為難之色。
　　“只要前輩能盡力而為，除了原先許諾的那些東西外，我們谷家還為前輩，另行準備了一筆極品靈石，以作約定變動的一些彌補。”白淨少婦見韓立這般表情，略一猶豫下，突然從袖中掏出一個儲物鐲，並遞向韓立的說道。
　　韓立心中微微一動，接過儲物鐲神念往其中一掃後，臉上一絲訝色閃過。
　　“看來貴家族對這真靈大典還真是極其重視，竟捨得如此天文數字的靈石。如此的話，韓某自會在真靈大典上以谷家客卿身份竭盡全力的。”韓立略一思量後，就沒有客氣的將儲物鐲一閃的收進了袖中。
　　少婦一見韓立收下靈石同樣心中一鬆，並含笑的說道：“有前輩坐鎮的話，這次真靈大典我們谷家總算有了些底氣。此地距離大典召開的萬靈臺，還有月許路程，我們也不好在此地耽擱太久的。我們這就上路吧！有關真靈大典上一些具體事情，我和蕭長老仔細給前輩再講解一二。”
　　“如此自然最好！”韓立自然沒有不同意見。
　　於是在韓立加入後，一干谷家修士騰空而起，化為各色靈光的排成一隊，往天邊飛射而去了。
　　“天馬荒原”是位於天元境和萬妙境交界處的一片一望無際的黃土之地。
　　據說面積之廣，即使一名化神修士若想穿過此荒原，也要日夜不停的飛遁月許時間。
　　外加此地到處黃風飛沙，絲毫草木不見，乃是一處有名的廢靈之地，故面罕有修士光臨此地。
　　就算偶爾真有修士不得不途徑此荒原，也是一路飛遁而行，絲毫不會在裡面停留分毫的。
　　不過這一日，在此荒原最深處的某處地方，一隊十幾名的人族修士，正背對背的組成一個圓形大陣，懸浮在低空之處。
　　他們法寶盡出，化為一片片光霞的將身形籠罩其下，卻人人面帶驚惶之色。
　　這些修士中，修為最高的是一名煉虛中期的錦袍大漢，一手託著一顆藍色寶珠，一手持著一杆白濛濛的幡旗，身處大陣的中心處，但臉上驚怒更勝他人，目光更是朝大陣四周掃視個不停。
　　就在這時，突然一股黃濛濛的沙風從一名男性修士身旁一吹而過。
　　此男修下意識的眼皮一眨，而就在此一瞬間的功夫，從黃風中閃電般的探出一隻潔白如玉的手掌來。
　　“呲啦”一聲，男性修士的護體霞光，彷彿紙屑般的被一撕而開，白玉手掌輕易的從男性修士胸腔處洞穿而過。
　　接著未等這名男修來及發出慘叫聲，一朵白色冰花就在其胸前綻放而開，瞬間功夫將其化為一座晶瑩冰雕。
　　而那隻白色手掌則一閃之下，又在男修胸前處憑空的不見了蹤影，附近的其他幾名修士見此，則同時驚呼的一催各種寶物的狂砸而來。
　　但除了將男修所化冰雕一下砸的粉碎外，其他敵人蹤影絲毫未見。
　　不過就在這時，那名煉虛期的錦袍大漢忽然口中一聲怒喝，手中藍色圓球光芒刺目，隨之一道藍濛濛光柱一噴而出。
　　這道光柱速度之快，一閃的就擊在了那股黃風中的某處虛空中，頓時白光一閃，一道模糊影子頓時被一團藍光困住的在風中現形而出。
　　一見此幕，不等錦袍大漢吩咐，其他一干修士頓時精神一震，眾多寶物一催之下，化為一片五色光霞滾滾捲去。
　　“砰”的一聲悶響，那道影子似乎絲毫還手之力都沒有的被五色光霞一下撕成了碎片。
　　頓時歡呼之聲一下在眾修士口中發出，人人面帶狂喜之色。
　　但只有那名錦袍大漢，卻一臉的驚疑之色，突然單手虛空一抓之下，將影子的一小塊碎片抓到了手中，卻是一片潔白如玉的硬殼狀殘片，冰寒之極，並飛快的在其手心中化為了清水。
　　“不好，那孽畜還沒有死！”大漢見此情形，面色驟然大變，並厲聲的大喝道，隨後想都不想的手中白色幡旗一動，就想催動起來先護住全身再說。
　　但是此舉動，顯然有些遲了。
　　錦袍大漢只聽到耳中突然響起一聲刺耳的尖鳴，接著脖頸處就感覺一涼，整顆頭顱就一下被兩根粗若彎刀的雪白獠牙，一咬而斷。
　　隨之一條通體雪白的巨大蜈蚣虛影，絲毫徵兆沒有的在無頭身軀後浮現而出。
　　此蜈蚣體長五六丈之巨，並且背生六隻半透明的晶瑩蟬翼，雙目鮮紅似血，閃動著陰森寒光。而它一現身的瞬間，就巨口再次一張，一股白濛濛寒氣又狂噴而出。
　　最近的五六名修士不及防之下，立刻被白色寒氣一卷其中，無論護身寶物還是自身法軀，都在白光閃動下紛紛一凝的化為了栩栩如生的冰雕。
　　剩餘的幾名修士見此，魂飛魄散，不知誰說的一聲“逃命”的狂呼下，頓時一鬨而散，化為數道驚虹朝四面八方激射而逃。
　　而雪白蜈蚣見此，卻毫不在意，只是背後六隻晶瑩翅翼齊動之下，突然化為六道虛影的一閃不見。
　　片刻功夫後，那些遁出不過百餘丈遠的幾名殘餘修士，同時發出一聲慘叫，各被一道白光一斬兩截，根本無法抵擋分毫的樣子。
　　隨後那道白光密密麻麻的攪動之下，這幾名修士的殘屍連同裡面元嬰全都瞬間的魂飛湮滅。
　　雪白蜈蚣虛影見此，這才龐大身軀一晃，頓時六道白光再次一閃的激射而回，下一刻，六隻晶瑩蟬翼就再次在背部浮現而出。
　　這時蜈蚣虛影體表突然放出刺目白光，接著體形飛快縮小起來。
　　當所有白光一斂後，一名臉龐銘印金銀色詭異花紋的白袍青年，面無表情的出現在了原地。
　　他目光冷冷一掃附近後，一隻手驀然往地上虛空一按。
　　一道白氣一噴而出，將錦袍大漢頭顱，一卷的包裹進了其中。


