第兩千一百七十三章 第三座極山
　　韓立心中欣喜思量著，另一隻手掌五指輕輕一握。
　　一聲尖鳴後，無數金絲憑空浮現，圍繞拳頭一陣盤旋後，又一閃的詭異不見。
　　與此同時，韓立體內雷鳴爆竹聲般的連綿響起，一股比先前還要強大許多的巨力從經脈各處狂湧而出。
　　韓立雙目藍光微微一閃後，體內聲音嘎然一停，拳頭一晃下，就向遠處石門虛空一擊而去。
　　空氣中驟然一聲爆鳴爆發而出，石門表面五色光霞一閃下，竟“轟”的一聲的爆裂而開。
　　韓立滿意的點點頭，袖子衝遠處碎石一抖下，一片青霞飛卷而出。
　　靈光一閃而過後，碎石竟重新凝聚一起，彌合如初的再次幻化成了石門。
　　接下來的時間，韓立盤坐而下，仔細檢查一遍身軀各處，並感應著各部位不同的玄妙變化處，臉上有淡淡笑容浮現。
　　以他現在的肉身強度，想來修煉那煉神術第二層絕對沒有問題了，另外從魔界得到的青鸞真血，也要一同順勢煉化掉了。
　　三日三夜過去後。
　　韓立就將百脈煉寶訣的各種玄妙徹底掌握了，當即將一瓶青鸞真血服用後，當即開始參悟煉神術的第二層。
　　煉神術第二層早在之前的數百年實踐中，就被其參悟透徹了，現在肉身和神念強度一旦符合修煉條件，修煉起來倒是並不算慢。
　　不過短短的十餘年時間，韓立就將第二層煉神術終於修煉而成。
　　但這一次讓他有些意外的是，第二層大成的時候，竟然並未引發修煉第一層時的那般驚人天象，只是無聲無息間就將第二層修煉大成。
　　而第二層煉神術大成之後，神念增幅之強，讓韓立自己都有些駭然，神念略一放出，七八萬裡內的一切竟都可被其一掃查知，即使一般的大乘老怪也絕無法做到此等事情的。
　　當然在此期間，那瓶青鸞真血也早已被其徹底煉化，並讓驚蟄訣再次多出一種禽類變身。
　　韓立在密室中嘗試幾次青鸞變身後，當即滿意的重新恢復人形，手腕一抖後，又從儲物鐲中拿出兩塊大小不一的翠綠晶石。
　　一個直徑尺許，一個則只有拳頭大小，都散發著綠濛濛霞光。
　　正是那蘊含陰陽大五行真光的晶核。
　　一塊是從地下礦山中得到，一塊是直接煉化當初那頭磁光獸妖核所得。
　　這二物再搭配一些其他早已準備好的珍稀材料，應該可以勉強讓其煉製出第三座極山來了。
　　韓立看著手中的晶核，神識海中卻在默默思量元合五極山中相關部分的煉製之法。
　　足足一個時辰後，韓立目光一凝後，忽然將手中兩塊翠綠晶石往空中一拋，手腕上一聲清鳴響起，儲物鐲一顫下，竟自行的脫落飛起。
　　一根手指不慌不忙的衝其一點。
　　儲物鐲滴溜溜一轉下，頓時大片光霞從中飛卷而出，並從地面上一閃而過。
　　下一刻，一隻只玉匣，瓶罐之類的東西就瘋狂在地上閃現而出，並排列整齊，堆滿了韓立身旁處。
　　而當所有東西出現完後，儲物鐲中又一悶響，一團銀光閃激射而出後，竟現出一隻銀白色鼎爐來。
　　此鼎開始不過寸許來高，但迎風一漲下，就化為了丈許高的巨物，並往下狠狠一落。
　　一聲巨響，整間密室都微微一晃後，一隻銀白色巨鼎就穩穩的擺放在地面上，三隻鼎足深入堅若精鋼的地面足有半尺來深。
　　韓立衝空中兩塊翠綠晶石一招手，二物立刻化為兩團綠光的投入巨鼎中。
　　“噗嗤”一聲！
　　韓立又一張口後，噴出一團銀色火球，一個盤旋後，就化為一隻尺許大的銀色火鳥，雙翅一展後，衝向了巨鼎底部。
　　銀色靈焰瞬間在巨鼎外洶洶燃燒，附近溫度一下劇烈狂升，讓附近虛空都一陣模糊不清，彷彿能直接融化洞穿一般。
　　韓立則十指車輪般的衝盒子瓶子等器物一連串點出。
　　頓時這些東西蓋子一開下，紛紛一模糊的出現在巨鼎上空，然後飛快倒轉的將裡面材料一倒而入。
　　另一邊在韓立法力狂催之下，下方圍繞巨鼎盤旋飛舞的銀色火鳥，體形一下狂漲了倍許，讓火焰幾乎將銀鼎下半部全都淹沒進了其中。
　　銀色巨鼎表面五色霞光閃動，竟浮現出豆粒大小的豔麗符文，在四周盤旋飛舞而起。
　　讓巨鼎一時間顯得神秘萬分！
　　這時，韓立在巨鼎前徐徐閉上了雙目，但手中法訣卻絲毫未停，反而掐的越發飛快起來。
　　巨鼎中的兩塊翠綠晶石和眾多珍稀材料，在不可思議的滾滾高溫中，開始閃爍各種詭異的光芒，一些材料表面甚至開始慢慢的融化……
　　不知是因為材料稍嫌不足，還是這陰陽大五行極山原本就比前兩座極山更難煉製，這一煉製竟然花費了月許時間，才最終在密室中一聲霹靂般巨響聲中，將其煉製成功。
　　只見這時的密室中，銀色巨鼎已經化為了無數碎片的灑落一地，離地丈高的虛空中，一座尺許高的豔麗山峰，靜靜的懸浮在那裡。
　　此山峰不但通體晶瑩，表面更是散發著絲絲的五色刺芒，讓人一看之下，竟有一種眼珠一熱的詭異感覺，讓人無法直視太久。
　　韓立望著這座山峰，臉上卻露出了滿意的表情。
　　這座看似小巧的山峰中蘊含著何種可怕的威能，再沒有人比他更清楚了，總算沒有浪費他的一番心血。
　　不過經過如此長時間的不間斷煉製，也讓他心神消耗巨大，必須重新調息一番才可的。
　　韓立心中這般想，抬手衝空中山峰一招。
　　頓時豔麗山峰一閃下，就化為寸許高的一件迷你法器落到了其手中，再一翻轉下，就詭異的沒入手心中不見了蹤影。
　　韓立將新煉製的極山一收好後，就有些倦意的閉目調息起來。
　　足足兩日兩夜後，他再次雙目一睜之後，身上的疲倦之意消失的無影無蹤，重新變得神采奕奕起來。
　　韓立略一低首沉吟了一會兒後，單手一掐訣，背後金光一晃，三頭六臂的梵聖法相竟再次顯現而出，袖子再一抖，頓時七十二口青色小劍魚遊而出，圍繞身軀上下盤旋飛舞起來。
　　接著他單手一翻轉，手中竟然出了一塊青濛濛的玉簡，用手指一點之下，頓時無數白濛濛符文從中一飛而出，滴溜溜一轉的凝聚一篇經文，靜靜的懸浮在身前一動不動起來。
　　仔細一望之下，經文赫然是他以前修煉的那篇青元劍訣。
　　韓立面對這一篇早就滾瓜爛熟的法訣，神色卻肅然異常，雙目眨都不眨的看了片刻後，視線竟變得清水般的凝滯起來。
　　他竟然進入到靜心水止的狀態中，再次參悟起這篇早年主修的功法來。
　　在參悟過程中，七十二口青色小劍有的聚攏一起，有的卻分散而開，更有的一會兒凝聚成一座座小型劍陣，一會兒又尖鳴聲大起下，獨自騰空飛舞，發出森然的寒光來。
　　這七十二口青色小劍，竟彷彿一瞬間都具有了各自的生命一般，看起來實在有些不可思議。
　　這一次參悟，足足持續了五年之久。
　　當密室中一聲輕嘆後，七十二口小劍一陣長鳴的紛紛沒入韓立身軀後，其目光微微一閃的重新恢復了往日的靈活，但二話不說的將青色玉簡一收，另換出了一塊淡金色的玉牌，同樣一根手指微微一點後，無數金色符文狂湧而出，也凝聚出了另外一篇經文。
　　從經文字裡行間中透露出的玄奧程度看，赫然正是梵聖真魔功的本文。
　　韓立目光炯炯的凝視著經文，身軀未動，但背後梵聖法相卻驀然六目睜開，六隻手掌同時一晃下，竟各自掐出不同法訣。
　　幾乎同一時間，他盤坐地上的本體金光閃動，一枚枚金色符文從體表狂湧而出後，化為了一枚枚赤金鱗片覆蓋各處，頭頂天靈處青芒閃動下，隱約一枚獨角若隱若現！
　　這一篇修煉至今的主修功法的重新參悟，韓立花費的時間遠遠超過上一次。
　　春去夏來，秋過冬至，十一年時間就在不知不覺中過去了。
　　當密室傳出一聲欣喜的長嘯後，韓立背後猙獰法相一散之後，身軀上金色鱗片和獨角同時消隱而去，一下恢復了常人形態。
　　韓立雙目睜開後，臉上滿是掩不住的微笑之色。
　　這總共十六年的全新參悟生涯，不但將其原先功法上一些還未參悟透徹的地方，徹底弄個明白，更將這兩部主修功法中參悟出數種新的神通，相信一旦與人動手下，足可以讓對方大吃一驚的。
　　而他之所以會如此做，自然是鑑於先前從莫簡離和敖嘯老祖那裡得到的一些突破大乘瓶頸經驗，才會決定如此做的。
　　現在他不但將百脈煉寶訣修煉完畢，更擁有三座極山可以抵擋天劫，再加上新領悟出的幾種神通和當初服用下的淨靈蓮如今也終於將藥力煉化的差不多了，如今對那突破達成瓶頸心中估計足有了六七成之多。
　　如此大的把握，足以讓其他任何聽聞此事的合體期存在張口結舌外加嫉恨交加到極點。
　　要知道一般的合體後期老怪物，即使耗費了畢生積蓄和花費數萬年時間來準備，在突破大乘期時能有一成把握的都是少之又少，甚至一些神通資質稍差點的更連抵擋突破時的天劫都無法做到，直接在天劫威力下隕落而亡。
　　否則這數萬年來，靈界各族往往都能聽聞隕落在天劫下的存在，但是能度劫成功進階大乘期的，還是寥寥無幾的。
　　如今的韓立，自問無論在身心還是丹藥寶物準備上，都遠非普通存在可比的，自然也不會再拖延下去，當即決定立刻開始準備嘗試突破大乘期瓶頸。
　　突破大乘期瓶頸的舉動，自然遠非以前突破煉虛合體各階瓶頸可比的，突破時引來的爆裂天地元氣足以毀天滅地，自然不能在密室中直接引發大乘之劫。
　　韓立面上絕然之色一閃而過後，當即站起身來，大步向石門走去。


