第一千三百七十七章 六臂初現
　　那幾名木靈一驚，或身上綠光閃動浮現一件木甲盾，或同樣一張口，噴出一團綠霞來，想要擋下血絲。
　　但這些血絲不知是何物凝練而成，竟彷彿虛影般的洞穿這些防禦而過，一閃的沒入了這些木靈身上。
　　這些木靈全身血光一泛，瞬間被一件件血色絲網罩在了其下，竟一時無法掙脫而出。
　　同一時間，原本被韓立用劍氣斬開的兩片古樹殘骸，竟一個翻滾的驟然化為兩道淡淡金影，往木瑞身上一撲。
　　木瑞冷哼一聲，隨手衝其一點。
　　頓時兩道銀光一閃的彈射而出，正好擊在金影之上。
　　“轟轟”兩聲悶響，金影就此爆裂開來，無數點金光四濺飛射，將銀階木靈就此罩在了其下。
　　一聲大吼，木瑞四周驀然浮現出一片金色符文組成的法陣，在靈光大放中，將此高階木靈團團圍住。
　　木瑞目中紫芒一縮，兩手一合，手心中一團刺目銀光浮現，然後無數道銀芒向四面八方暴射而出。
　　轟隆隆的巨響傳來，銀芒金符交織閃爍，那些金色符文不知是什麼古怪神通，硬生生擋下了這名銀階木靈的一擊，只有一小部分符文被震散開來。
　　這一幕讓這叫木瑞的高大木靈，心裡驚怒交加。
　　不加思索下，兩手之間再次浮現銀光，凝聚的光團一看就遠比上次還要刺目幾分的。
　　但這時，一見銀階木靈和其他高階木靈全都被困住的樣子，韓立和隴東雖然有些驚疑，但哪還會在此繼續等死，當即狂喜之下紛紛動用了保命神通，立刻向四周激射而走。
　　其中少婦兩手一掐訣，身形往地上一滾，瞬間化為一隻豔麗異常的火鳳，渾身黑色妖焰滾滾，往木猿群中一衝，所過之處任憑巨猿各種武器及身軀，全都瞬間化為灰燼。
　　眨眼間，此鳳就衝出了百餘丈之遠。
　　而隴東神色凝重下，卻一口吞下一顆五色丹藥，隨即口中唸唸有詞，身上再次浮現那一套帶翅戰甲。
　　雙翅一展下，戰甲上竟然浮現出一條五爪金龍虛影。
　　此龍一聲長吟的沖天而起，接著一個盤旋的沒入隴東身中。
　　隨即血痣青年身上金光大放下，驟然化為一道十餘丈長金虹破空而走，在金光中隱隱一條五爪金龍搖頭擺尾。金光所過之處，前方所有阻擋的東西，都立刻為了一蓬蓬的血雨迎空灑下。
　　相比前邊兩人如此驚天動地的逃遁，韓立動作卻悄然無聲，背後一聲雷鳴後，一對青白色羽翅浮現而出。
　　接著他一張口，噴出了數團赤紅精血，圍著其身體滴溜溜一轉下，就化為大片血霧將其身形淹沒其中。
　　血霧翻滾幾下，一縮之後，裡面就一道血影一射而出，幾個閃動後，就彷彿無形之體的洞穿了密密麻麻的木猿獸，出現在了天邊盡頭處。
　　再次一閃後，血影才徹底消失不見了。
　　韓立以化神級別施展出來的血影遁，竟比黑鳳和隴東所化金光快了倍許有餘。
　　讓這二人在遁光中遠遠見此，不禁目瞪口呆了。
　　白袍少女卻又是另一番光景了，只是單手一晃，一口紅燦燦斷刃出現在手中，也不見其有任何掐訣舉動，只是將此刃對準某一方向木猿獸最多方向輕飄飄一揮。
　　頓時附近空間的天地間元氣一陣顫抖，一道百餘丈、彷彿擎天巨柱的赤紅刀光，從虛空中悠悠浮現而出，並往下徐徐一斬。
　　刀光所落之處，被籠罩其下的木猿獸一陣大亂，紛紛驚恐萬分的想要逃離原地。
　　不可思議的是，所有木猿身形剛一動的瞬間，軀體就一顫的自燃起來，轉眼間上百隻木猿獸就在紅色火光中飛灰湮滅了。
　　前面現出了空蕩蕩的一條筆直通道來。
　　而巨大刀光根本還未落下，就詭異的一閃消失了。
　　就在這時，從那顆暗藏玉簡的殘缺古樹根部，一隻拳頭大的綠色火鳥突然從中激射而出，一閃的化為一道綠芒沒入少女身體中。
　　白袍少女見此，卻面上一喜，深吸了一口氣，身形一動的在原地消失，但馬上一閃後，在通道中間地方出現，但又一動下，人就在此消失浮現，詭異的出現在了通道的盡頭處。
　　少女隨即二話不說，化為一道白虹的破空而走，遁光若隱若現之下，幾個呼吸的工夫，就同樣消失在天邊盡頭處。
　　此女詭異遁術竟似乎完全不在韓立血影遁之下。
　　此刻，被那些金色符陣困住的木瑞，手中銀光再次爆發而出。
　　這一次銀芒威能顯然遠非上次可比。一擊之下，竟將大半金符全都震散消失，僅剩些許還圍著此木靈滴溜溜旋轉不停。
　　此木靈臉上毫無表情，但目中紫芒一陣狂閃，突然揚首發出一陣清冷的尖鳴之聲。
　　頓時附近空中那些木猿獸一陣騷動下，立刻化為數股，分頭向韓立等人急追而去。
　　與此同時，在黑夜森林的其他幾處極遠之地，呼應般的也響起了同樣的尖鳴之聲……
　　韓立並未催動血影遁多久，一將眾獸甩的看不見蹤影后，當即將血光一收，就化為一道青虹繼續遁走。
　　但就如此，他臉色也明顯比原先蒼白了幾分。
　　看樣子，最近一連兩次的動用血影遁，讓其真的傷到了元氣。
　　不過一想到身後可能會有銀階木靈追趕，他又怎敢有絲毫鬆懈。那可是相當於人族合體期的存在，他就是再自負有逆天神通，境界相差如此之遠，也決不敢奢望交手後有獲勝的機會。即使對方只是一隻銀階下位的存在。
　　這次要不是，暗中另有人出手相助，忽然用秘術困住了這位銀階木靈。恐怕他們就是連逃走的機會，也根本不會有的。
　　但顯然那種金色符陣也無法困住這等存在多久的，幾人分頭而逃下，誰都有可能被此銀階木靈盯上的。他又不敢有絲毫的停留！
　　雖然沒再動用血影遁，但韓立在青色遁光中，背後風雷翅不停的一下下的扇動著。而每一次的閃動，都讓其遁速驟然間加速一分，十幾次後，遁速之快已經完全不下於一般的煉虛修士了。
　　不過就是這樣，韓立也不敢回頭一下，只是悶頭往前狂趕。
　　“嗖嗖”幾下破空聲從下方傳來，隨即幾道勁風激射而來，奇快異常。
　　韓立臉色一沉，遁光在空中驀然一頓。
　　三道青光從下方一閃擦過，距離其身體只有數尺之遠。
　　剛才若不是韓立停下遁光，恐怕立刻被這三道青光洞穿身體而過。
　　如今三道青光一個盤旋，化為三名木族之人，各自手持一青色木矛，木然的擋在了前邊。
　　韓立目光在三人腰間一掃，發現這三名木靈腰帶竟是淡黃色的，當即心中一鬆。
　　這說明三人只是相當於人族的元嬰修士般存在，他自然不會放在眼中的。
　　韓立也不見其動用任何法寶，背後風雷翅只是一動，就化為一道青白色電弧彈射而出。
　　雷電是何等迅捷，只是一閃，人詭異的到了中間那名木靈面前。
　　此木靈臉上沒有表情，但是目中紫芒一陣急轉，竟毫不畏懼的一抓木矛，就直奔韓立下腹直刺而來。
　　木矛尚未及身，就爆發無數道青色刺芒，彷彿要一瞬間就將韓立洞穿個千瘡百孔。
　　韓立目光一寒，面孔雙手金光大放，剎那間浮現出一層仿若透明的金色鱗片出來，那些青芒一刺到身體之上，竟然爆發出金屬摩擦的刺耳之聲，全都被硬生生的反彈開來，絲毫作用沒有。
　　與此同時，韓立一隻手臂詭異一探，竟一把將那刺來的矛頭抓住，任憑眼前木靈拼命回抽，卻紋絲不動著。
　　此木靈臉上青氣一閃，毫不遲疑的一把鬆開木矛，身形向後激射而去，動作快似流星，不可謂不快的。
　　但韓立另一隻手臂卻“嘎嘣”一聲的暴漲尺許，就彷彿瞬移般的一下出現來了木靈胸前處，五指如劍的略一模糊，就沒入其中。
　　清脆之極的一聲輕響，木靈的身體彷彿紙糊一般的，被韓立依仗強橫肉體一把抓破，從此木靈背後探出的五指，卻捏著一顆淡黃色的寶石狀晶體。
　　從韓立硬接中間木靈一擊，到欺身到其跟前，一把抓破其胸腔，只不過剎那間的工夫。
　　兩旁的另外兩隻木靈見此，口中發出怪異的一聲尖鳴，竟然一人一張口，噴出一團黃霞激射而來，另一隻手中青矛一揮，幻化出無數道虛影將韓立大半身體罩住。
　　韓立冷笑一聲，兩手一抽，就想收回雙臂應敵。
　　但是大出他預料的事情出現了。
　　其單手插入的木靈身體和另一隻手臂所抓住的木矛，竟同時綠光大放，並憑空生出一股難以置信的巨大吸力。
　　他雙臂一晃之下，竟然紋絲不動，雙手竟然無法抽出。
　　而就這略一耽擱，黃霞瞬間到了面孔之前，而無數道虛影迸射出無數青芒，直刺而下。
　　韓立臉上一絲詭異閃過，同時嘴唇一動，似乎說了一句什麼。
　　頓時他身上金光大放，肋下各自虛影一閃，四條模糊異常的金色手臂詭異的浮現而出。


