第一千五十七章 第九層
　　經歷過一次空間裂縫吞噬的韓立，雖然心中仍然對裂縫大為忌憚，但卻沒有慌亂手腳。經過降靈符加持的他，法力到了元嬰中期頂峰狀態，當即往元罡盾中狂注靈力，化為一團刺目銀芒。
　　這裂縫如此之大，只要不被邊緣處擦到，以元罡盾威能，一時應該沒有問題的。
　　韓立也只能如此忐忑的想道。
　　黑暗只是一剎那的功夫，一陣頭暈目眩後，他就雙目一亮，出現在了一片虛空之中。
　　好在有過一次經驗的韓立，瞬間就恢復了清醒，急忙警惕的朝四下一望。結果心中一驚。
　　“第九層！”韓立幾乎不用判斷，立刻喃喃了一句。
　　這裡明顯是另一處獨立間，中間是數里大小的一片空曠之地。四周黃濛濛的，霧氣翻滾不定，讓此地顯得灰暗不明，也不知倒底有多寬廣。
　　而在他身下處，卻有一個百餘丈高的巨大祭壇，下寬上窄，呈四面梯形，用潔白美玉雕砌成，宏偉精緻異常。
　　四周另有一圈高大石柱組成的超大法陣將祭壇包圍其中，每根石柱上都光芒大放，竟似乎處於激發之中，而在祭壇頂部，有一隻小山般的雙首巨狼站在那裡，一隻黑色狼首噴吐著無邊黑氣，和數名懸浮在附近空中對手，激烈異常對峙著。
　　這些對手，正是從第八層消失的一干修士，妖物。
　　不但那附身花天奇的瓏夢妖妃在那裡雙掌飛舞，一隻只乳白色的大手，往黑氣中狂砸而下。葉家大長老、萬年屍熊、銀翅夜叉等也全都一個不拉的在那裡，唯一沒有見蹤影的，只有葉家的大頭怪人。
　　不過讓韓立驚訝的是，在巨狼身旁竟還有一名人類修士，催動著一隻靈光閃閃的銀梭協助巨狼，這人竟是化仙宗的那名秀麗女子。
　　此刻的她，面罩黑氣雙目木然，指揮著寶物和驚怒之極的木夫人爭鬥不下，彷彿被迷失了本性一般。
　　至於其他人則各自施展神通，拼命的攻擊著眼前巨狼。而巨狼上空黃風滾滾，一隻烏黑蛟龍藏隱其中，口吐黑風，抵住一隻銀色巨蓮和八隻妖獸幻影。
　　這懸浮空中不動的銀蓮，通體銀亮耀目，不斷有密密麻麻的佛經梵文從蓮瓣上飄湧而下每一個巴掌大符文，一和蛟龍噴出的黑風相碰，定然發出一聲轟鳴後自行爆裂開來，將那看似兇猛的黑風炸的四散飛濺。
　　黑風旗、八靈尺！
　　韓立一眼就認出了兩件通天靈寶來，同時對化仙宗二女的情形，大感驚訝。
　　原本圭靈先前曾經通報過她，說著二女似乎在地底佈置什麼法陣，似乎有什麼圖謀的樣子。他當初若不是急於從黑色傳送陣脫身，肯定會偷偷跟過去看個究竟的。可現在似乎一女被那古魔聖祖迷惑了神智的樣子。
　　更讓韓立更吃驚的是，現在這巨狼面對如此多對手，竟然還大佔上風，將那些對手逼得節節後退，根本無法靠近祭壇分毫。
　　此巨狼大口噴出的黑氣，油亮發黑，彷彿濃稠如液一般，除了那萬年屍熊手中血刃所化一片血光，在黑氣中狂斬亂劈外，其他人、妖竟都是將寶物團團護住全身，絲毫不敢沾染的樣子，不敢放出遠攻黑氣的樣子。只是憑各種法術和遠程攻擊來不停的擊散靠近的黑氣。
　　如此一來，他們自然束手束腳，大處下風。
　　若不是其中的“花天奇”和屍熊接下了巨狼大半攻擊，上空八靈尺所化銀蓮，也牽扯了巨狼的不少注意，時不時的需要巨狼噴出一口黑氣支援下烏蟒，恐怕一干人、妖早就無法支撐下去了。
　　畢竟銀翅夜叉的煞魂絲和獅禽獸口中噴出的金波，似乎都對這漆黑魔氣絲毫辦法沒有的樣子。
　　不過目光閃動一下，韓立也發現了一個蹊蹺之處。
　　這雙首巨狼似乎不能離開祭壇，騰空而戰的樣子。只是死死的守在祭壇頂部，寸步不離。
　　這讓韓立心中不禁詫異了。
　　就在這時，一個驚怒異常的聲音從不遠處傳來。
　　“不好，封印果然被打開了。這古魔怎會有開啟此封印法器。”
　　韓立一怔，隨聲望去。
　　只見一側二十餘丈處，玄青子正盯著祭壇上某處失聲叫道，旁邊的七妙真人，也同樣神色陰沉。
　　韓立這才發現，不光這二位，林銀屏、靈犀孔雀、圭靈和人形傀儡，都或遠或近的出現在了第九層空間內，全都毫髮未傷的樣子。
　　看來剛才空間碎裂，竟不是什麼意外的事情，而是觸動了什麼禁制而已，從而讓整層人都一下傳送到了這一層來。
　　不過，林銀屏的玉容有些蒼白，看來剛才的異變，讓此女還是受驚不小。
　　韓立目光只是一掃而過，馬上落在了祭壇上玄青子二人所瞅的地方。
　　結果稍一仔細凝望後，韓立不禁輕咦一聲。
　　在那巨狼後面竟然有兩個數丈高石碑，灰乎乎的，毫不起眼樣子。
　　但韓立一見這兩個石碑，卻面上驚容隱現，一種熟悉感覺，馬上讓其腦中閃過“叱靈軟玉”這種珍稀材料的名字。當初在天南萬丈魔淵下，他就見到過類似石碑。
　　只不過當日所見到的石碑，已經碎成了數截而已。而這兩個卻完無好，其中一個石碑上還有一件碧綠色印璽半鑲嵌其內，讓石碑泛起淡淡的黑芒，正輕顫不停。
　　韓立神色一動，發現石碑上閃動靈光竟和祭壇周圍的法陣呼應著，竟彷彿是此法陣的樞紐所在。而那巨狼也似乎正因為要護住此石碑，才寸步不離祭壇的樣子。
　　韓立怔怔的望著石碑，一時腦中稍微有些混亂。
　　“玄青子、七妙兄，你們來的正好。這古魔聖祖正在解除這祭壇的封印禁制，而祭壇下似乎鎮壓著什麼東西，雖然不知是何物，但也決不能讓這魔物如願的。”木夫人一見玄青子韓立等人的出現大喜的叫道。
　　“本真人已經看見了。玄青友，我們快出手，似乎情形不太妙。”七妙真人臉沉似水，招呼了玄青子一聲後，立刻袖袍一甩。
　　頓時袖中各色靈光閃動，竟同時飛射而出七件寶物出來，分別是刀、劍、珠、鏡等各種寶物。其中的一面銅鏡，赫然是當初林銀屏借過一次的妙音寶鏡。
　　它們正是中年文士威震大晉的七真寶，化為七團異光奔下方巨狼激射而去。
　　玄青子則嘆息一聲，也不敢遲疑的單手往袖中一摸，直接抽出一柄帶鞘的黃色古劍出來。
　　此劍方一出鞘，看似黯淡無光，彷彿陳舊之極，但老道一張口，一團精血噴在了劍上後此劍頓時如同才甦醒一般。
　　一聲直衝九霄的龍吟聲發出，劍身刺目耀眼。
　　老道單手一掐訣，兩根手指凝重的往劍身上一點，對準下面輕飄飄一揮。
　　一道十餘丈長的巨大劍氣，從古劍上驀然射出，彷彿擎天神劍一般，氣勢驚人的直斬而下。
　　碗口粗的深黃色劍氣尚未落下，就發出雷鳴般的轟隆之聲，所過之處連偌大天空彷彿都被一斬為二，現出一道長長的白色劍痕。
　　那元剎聖祖所化巨狼，自從韓立等人出現後，自然早就注意到了他們。
　　一見這驚人一幕，狼首妖目閃過一絲森然之色，當即身子一抖，一層黑氣從其立在祭壇上的四爪上飛快傳上，再一閃即逝的沒入體中消失不見。而幾乎與此同時，此狼一張大口，大片濃稠如液黑氣，衝空中滾滾噴去。
　　“小心，這魔氣厲害之極，法寶本體沾染不得，否則會馬上被魔化失去神通的。”木夫人忽然提醒的大喊一聲。
　　這時，七團異芒和巨型劍氣已經堪堪要和魔氣迎頭撞上。
　　中年文士一聽此言，面色一變，不假思索的衝自己寶物虛空一抓。
　　頓時七團異芒堪堪在接觸前一頓的停在了原地，然後聯結一氣，竟放出一片片各色靈霞再次向魔氣席捲而去。
　　但這時，巨型劍氣已經先一步的斬在了魔氣之中。
　　劍光黑氣交織纏繞，發出驚天動地的一聲巨響，無數黃芒在黑氣中爆裂四射，將那團魔氣洞穿的千瘡百孔，隨後七妙真人的七寶靈霞，也同樣一卷而入，彷彿瞬間就能擊散這團魔氣，然後直取下面的巨狼。
　　但是“噗噗”幾聲，下方的雙首巨狼毫不客氣的又接連噴出幾口黑氣來。
　　頓時黑色魔氣一陣翻滾下，就將黃芒靈霞全都淹沒了其中，靈光隱隱狂閃幾下後，就立刻銷聲匿跡，沉默無聲起來。
　　老道在空中見此，心中一凜，急忙單手掐訣，想催動下方的劍氣，但是絲毫反應都沒有，竟彷彿真的憑空消失了。
　　這一下，老道臉色微微一變。
　　就在此刻，下面的黑氣毫不客氣的直向空中的諸人狂湧而來，鋪天蓋地，聲勢竟異常浩大。連韓立等人竟一同受到攻擊。
　　七妙真人見勢不妙，急忙手中一掐訣，將七寶收了回來。玄青子卻將手中古劍連砍數下，總算在一片黃色劍幕下，暫時擋住了身前魔氣的湧上。
　　但他馬上轉首衝文士凝重說道：
　　“七妙兄，看來普通寶物無法對付此魔。快用那寶物吧。這封印開啟似乎還需要些時間，不能再耽擱下去了。貧道給道友護法！”
　　“知道了。有勞玄青兄了。”七妙真人倒也毫不遲疑，當即點頭答應，然後單手一拍儲物袋，頓時白芒閃動，數個巴掌大的翠綠圓環浮現在了手中。
　　與此同時，韓立也放出了數十口金色飛劍化為一片劍影，未等魔氣接近就金弧狂閃，雷鳴聲大起，將所有魔氣擊的潰散不見。
　　

