第一千八百五十二章 化靈之戰（下）
　　韓立目睹此景，倒吸了一口涼氣。
　　這位魚店主不但放出的五色神光厲害無比，現在和孔雀法相合二為一後，更是直接將修為一下提升兩階之多。
　　這種神通也未免太過駭人聽聞了。
　　看來這才是對方一直鎮定的依仗，一般的合體中期修士碰到這種意外，別說想擊殺枯瘦男子，反過來能否自保都是兩說的事情了。
　　韓立心中震驚歸震驚，但真要說什麼懼意卻自然沒有的。
　　而且對方既然將此殺手鐧施展出來，自然也就存在和他一決生死的意思，就算他現在想罷手，恐怕這位魚店主也絕不會答應的。
　　“好，很好！如此的話，韓某也要拿出一些東西，才能讓道友不予小瞧了。”
　　冰冷的聲音驀然從半空中傳出，隨之韓立所化的五色孔雀突然間被一團金光包裹起來，接著金光刺目耀眼，片刻間另一個龐然大物就憑空出現在了半空中。
　　赫然是一隻渾身金光燦爛，雙目彷彿銅鈴的金色巨猿！
　　韓立竟在這片刻間，轉換了口訣，化身為了自己掌握的幾種驚蟄變化中最厲害的山嶽巨猿變身。
　　此刻他所化的巨猿，身高同樣不下百丈，四肢粗若巨柱，雙手一張之下，彷彿兩隻巨大蒲扇從天而降，毫不客氣的衝下邊五色孔雀狠狠一擊而去。
　　“砰砰”兩聲！
　　兩股音爆之聲，就在巨掌下方一下爆鳴發出，同時兩股彷彿小山般巨力，硬生生的一壓而下。
　　魚店主自然也大吃了一驚，但不及多想下，體表五色神光滴溜溜一轉下，瞬間形成一片五色光幕直接迎向了這股巨力。
　　五色神光玄妙異常，按理說對這樣的蠻力可以輕易的化解無形。
　　但韓立化身為巨猿後，所擁有的巨力本身就是山嶽巨猿用以威震萬靈的一種天賦大神通，剛猛之處遠超魚店主能想象的。
　　只見“轟”“轟”兩聲巨響之下，五色光幕一陣劇烈震盪，有兩處地方一下深凹下去，並光芒一陣狂閃下，竟發出撕裂之聲的寸寸碎裂起來。
　　魚店主嚇了一跳，但所化巨型孔雀自然不會在原地靜等攻擊，毫不猶豫的雙翅一扇，頓時體表數個五色光陣一閃之下，五色孔雀龐大身軀就在原處化為一片霞光的不見了蹤影。
　　金色巨猿見此情形，雙目藍芒一閃，雙足驟然間一蹬，龐大身形一晃之下，竟也閃入虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，在離他們數百丈遠的另一處虛空中，空間波動一起，五色孔雀身形先一步的現身而出。
　　但是幾乎同一時間，在其頭頂上空金光一閃，巨猿的龐大身軀也同樣一個大步的從虛空中邁出。
　　並且面上猙獰之色一現之下，兩手一握拳的衝下方再次狠狠一砸而去。
　　剎那間，密密麻麻的拳影就憑空出現在了空中，併發出尖鳴的向五色孔雀狂湧而去。而拳影形成的金色波浪，大半虛空都染成了金黃色，同時兩隻巨物中間的虛空，也拼命扭曲顫抖起來，彷彿被硬生生的撕裂而開一般。
　　五色孔雀雖然體型巨大，但反應之快卻遠超乎尋常，一聲清鳴，體表五色靈光一陣旋轉竟忽然在身體四周凝聚出無數面豔麗光盾，每一面只有尺許大小，但層層疊疊之下將此禽身體全都籠罩在了其中。
　　金色拳影縱然看起來力不可擋，但一衝進如此多盾牌組成的防護中，也只是在一陣轟鳴爆裂聲中，只能擊碎其中的小半部分，就最終潰散的都消失了。
　　不光如此，那五色孔雀再一聲尖鳴下，剩餘的光盾一閃下，化為了數之不盡的五色飛劍，每一口都寒光森森，犀利無比的樣子。
　　五色飛劍方一成形，就均都微微一顫的激射而出。
　　“嗤嗤”聲大作，所有飛劍紛紛化為一道道五色劍光，往巨猿龐大身軀閃電般射去，瞬間就要將此猿洞穿個千瘡百孔一般。
　　金色巨猿見拳影無效，原本就面現怒色，再一見五色劍光鋪天蓋地的襲來，當即怒吼的兩隻碩大拳頭往胸膛處狂擊三下。
　　頓時“砰”“砰”“砰”三聲彷彿金屬撞擊的巨響接連發出。
　　但詭異的是，每一聲響後，巨猿體表的金光就驟然間濃了倍許。
　　三聲過後，巨猿不但渾身毛髮刺蝟般的倒豎起來，變得筆直無比，更有三層金色光暈一下從體表散發而出。
　　這三層光暈不但凝厚彷彿實質，還有無數金文密密麻麻的遍佈其中，顯得玄妙無比。
　　此種功法，正是韓立進階合體期後，從驚蟄決中學到的山嶽巨猿變化的一種防護大神通，論威能絲毫不下於佛門傳聞中的“金剛圈”秘術。
　　在三層金色光暈剛剛成形的瞬間，眾五色劍光就流星般的紛紛斬到了其上。
　　瞬間功夫，劍氣縱橫，金色光暈一下大亮起來，變得刺目耀眼起來，同時竟還有陣陣嗡鳴之音從光暈深處發出。
　　五色神光所化的飛劍威能的確非同小可！
　　劍光所過之處，在虛空中都留下一道道劃破長空的淡淡白痕出來，斬到金色光暈上，更是將裡面的金色符文斬的一一潰滅而散。
　　雖然三層光暈一閃的消失後，大半劍光都潰散而滅了，但殘餘的百餘道五色劍光仍一閃之下，結結實實的斬到了金色巨猿本體之上。
　　讓巨型孔雀幾乎將雙目瞪掉的一幕出現了！
　　金色巨猿體表毛髮，又一層金芒流轉不定下。那些五色劍光一射到了其上，竟彷彿斬在了堅不可摧的東西之上，或直接彈開倒射，或直接一閃的潰散而滅。
　　竟無法傷害巨猿分毫！
　　而金色巨猿卻毫不在意的一聲冷哼，雙目兇光一閃下，雙肩一晃，兩條毛茸茸手臂一揮之下，竟有小半截憑空消失不見了。
　　下一刻，五色孔雀只覺兩側虛空中波動一起，兩隻金色大手就閃電般的一探而出，一把就要將此禽雙翅抓住似的。
　　巨大孔雀心中一凜，但倒也沒露慌張之色，反而一聲冷哼下，兩隻長約二三十丈的雙翅只是微微一抖，就在五色靈光一裹之下，驀然幻化成了兩口同樣長短的五色巨刃，表面奇亮無比，彷彿吹髮可斷的神兵利刃，並惡狠狠的反向兩隻金色大手一斬而去。
　　兩隻金色手掌也似乎絲毫不懼五色孔雀雙翅所化的巨刃，只是十指一縮之下，一下變成了兩隻金燦燦拳頭，就一閃的擊在了巨刃上。
　　“轟”“轟”兩聲驚天動地的巨響爆發而出！
　　兩口巨刃和拳頭碰觸的地方，一下爆發出刺目的光芒，彷彿兩顆驕陽一下在原處憑空浮現而出。
　　五色孔雀整個身軀一震下，就絲毫徵兆沒有的倒射而出，一口氣飛出百餘丈遠後，才雙翅一展的勉強停下了身形，但目中滿是駭然之色。
　　高處的金色巨猿卻只是上半身晃動幾下，重新穩住了身形，明顯剛才的一擊上，此猿大佔了上風。
　　不過這並不奇怪，山嶽巨猿原本就是以肉身強大揚名在眾多真靈之中的，而五色孔雀的名頭雖然絲毫不下於山嶽巨猿，但卻是以五色神光而聞名天下的，單比力氣的話，自然拍馬也不及山嶽巨猿的。
　　而巨猿趁五色孔雀身形不穩的片刻空擋，口中一聲低吼，身形一動，就彷彿弩箭般的直奔五色孔雀激射而出，但在途中突然身軀一模糊下，就詭異的不見了蹤影。
　　五色孔雀這時才剛剛站穩了身形，急切之間，一看清遠處巨猿舉動，目中驚怒之色一閃，體表突然間光芒大放，一座座神秘異常的五色法陣從體內湧出，彷彿要施展什麼大神通。
　　不過它的動作比起巨猿，明顯慢了一拍的樣子。
　　金光一閃，金色巨猿龐大身軀就鬼魅般的出現在了五色孔雀近在咫尺處，並手臂略一模糊，一隻金色拳頭就帶著連串殘影的擊在了孔雀的身軀上，動作之快讓人根本避無可避。
　　一聲悶響，五色孔雀雖然體表的五色光陣抵擋了一下，但仍然一股龐然巨力一下作用在了其身上。
　　它一聲負痛的尖鳴下，龐大身軀就彷彿流星般的向下方直墜而去，同時在那股無形巨力所用下，肢體一時間無法動彈分毫，竟被強行束縛住了。
　　金色巨猿仍絲毫收手的意思都沒有，兩手虛空一抓，手中金芒亂閃，各自浮現而出三十六口金色小劍出來，並一晃之下，瞬間幻化凝結成一口十餘丈長的金色巨劍。
　　面上獰色一現，巨猿身形再次一閃，就帶著一串殘影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨劍一動之下。
　　無數粗大劍光狂湧而出，颶風般的將五色孔雀一下狂卷而進。
　　“轟”的一聲後！
　　巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀卻在劍光狂斬包裹下，狠狠墜到了地面之上，並砸出了一個直徑驚人的巨坑出來。
　　“好，好，這是閣下逼我的。別怪魚某和你拼個魚死網破了！”
　　韓立尚未看清楚自己的斬擊是否有效時，就聽到下方傳來魚店主驚怒之極的低吼聲。


