第兩千四百三十六章 龍島使者
　　一道墨綠劍光一卷而出後，下方峽谷深處一聲驚天動地的巨響傳出，劇烈波動一閃而現，一道白濛濛空間裂縫硬生生浮出。
　　“走！”
　　韓立一聲低喝，單手一掐訣，身後黑色巨舟嗡嗡聲一響的縮小成球，並一閃的沒入其身軀之中。
　　遁光一起，一道青虹和一道銀弧當即向下方激射而去，並一閃即逝的洞穿而過。
　　隨之空間裂縫徐徐一合而上，下方峽谷再次恢復如初起來。
　　片刻後，黑色巨舟原先所在的上方虛空，另一種淡淡波動一起，一朵丈許大的淡金色巨蓮憑空浮現而出，裡面赫然站著一男一女兩人。
　　男的一身金袍面目模糊，女的卻一身白袍，光頭赤足，赫然是寶花此女。
　　“這人竟然就此走掉了，看來他此行真只是為了取元魘口中的那件通靈寶物而來的。不過，他現在打通的空間裂縫好像不是回靈界之路，好像那邊應該是摩柯界吧。此界可是比我們聖界還要強大多的界面，也不知去此界面去做什麼。”金袍人看著下方空間裂縫消失的地方，輕咳一聲的率先開口了，聲音略有些沙啞，一副重病在身的樣子。
　　“涅盤道友何必多想什麼！不管他去其他界面做什麼，只要不是在我們聖界長時間滯留就行了。否則，有這般一名深不可測的強者在，你我恐怕都無法安心閉關修煉的。”寶花卻淡淡的回道。
　　這名金袍人竟然就是魔族三大始祖中，最為神秘的涅盤始祖並一向很少在人前現身。
　　“這倒也是，否則你我也不至於一接到元魘的消息，立刻就悄悄的跟了過來。不過人界那邊傳來的消息可是真的，這小子明明才進階大乘不久，竟然就能斬殺一名真仙存在，即使這名仙人身受界面壓制，也實在是難以置信的事情。”涅盤陰沉一笑後，又有一絲疑惑的問道。
　　“如此重要消息，那邊應該不會有錯的。聽說此人也是在那名真仙身受其他眾多靈界強者圍攻後，先受傷不輕，才能讓其得手的。”寶花緩緩回道。
　　“就算如此，也說明這小子了不得了。你我都很清楚越是強大的存在，保命手段越是眾多。像真仙這等存在更是不知有多少壓箱手段的，竟然仍栽在了其手中，想來其實力真是深不可測了。聽說其還得到了真魂丹，嘖嘖，這種等階東西……要不是你我都是聖族之身，此丹對我等毫無用處，說不定會不顧一切的設法將其留在聖界了。”涅盤先嘿嘿一笑，又“嘖嘖”兩聲的說道。
　　“這個是自然之事，要是換了是真魔丹，你我那還能真這般看其輕鬆的離開聖界。話說回來了，涅盤道友應該離渡飛昇之劫不遠了吧。不知可有幾分把握能飛昇上界去。”寶花點點頭後，又問了一句。
　　“要是沒有經過螟蟲之母的那場重創，憑我修煉大成的涅盤聖體之力，說不定還真有一兩成的幾率。現在嗎，我縱然傷勢已經痊癒，但實際上本源之力已經虧損太多，到時只能拼命去爭奪那一絲冥冥中的可能了。”涅盤嘆了一口氣，聲音有幾分黯然了。
　　“涅盤兄不必這般悲觀！你的涅盤聖體可算是諸界中名列前三的煉體之法，說不定還真有可能讓道友成功渡過天劫的。對了，韓立此子似乎也修煉的是涅盤聖體，雖然細微處和道友略有不同，但的確是此功法不假，也不知他是如何修煉而成的。”寶花先是安慰了金袍人兩句，又想起了什麼的說道。
　　“這有何奇怪的。涅盤聖體原本就是我從聖族最基礎一套魔功推演而出的，而本族功法傳遍諸界，被其他人同樣推演出涅盤聖體也是正常的事情。我唯一吃驚的是，此聖體修煉之艱實在是近似不可能完成的事情。我當年能夠修煉成功，也是諸多機緣在一起才能做到，再讓重新修煉一遍的話，也沒有自信能達到今日的地步了。可現在區區一個外族，竟然也修煉到此等程度，實在是令本座感慨的事情。”涅盤苦笑一聲的回道。
　　“妾身當年初見此子施展出聖體的時候，也像道友這般震驚的。可見他還真是有大造化之人的。好了，不說這人族小子的事情了。此次事了後，我也打算要回去閉關不出了，爭取能早日達到飛昇真魔界的境界。”寶花一笑後，又神色一正的說道。
　　“嗯，外界的事情就全交給元魘處理吧。嘿嘿，你兩人中，本座還是最看好你的。雖然你也曾經歷過一次大劫，但法力反而更勝從前，外加還參悟出了靈域這等上界大神通，想來以後飛昇是大有可能的。”涅盤點點頭後，又有幾分羨慕口氣的說道。
　　“咯咯，希望真能如此吧。妾身就不在此多逗留了，先告辭一步了。”寶花輕笑幾聲後，就用玉足輕輕一踩足下金色蓮花。
　　頓時蓮花滴溜溜一轉，就憑空生出一股柔力的將涅盤一送而出，然後諸多花瓣再飛快一合，就化為一團金色虛影的破空而去。
　　涅盤見此情形，搖了搖頭，大袖一甩後，化為一道金虹的向另一方向破空而去了。
　　轉眼間，整個峽谷上空就再次變得空蕩蕩起來。
　　……
　　一個月後，一處長滿赤紅色高大楓樹的山坡上。
　　“韓道友，你早就發現一直跟著我們的那兩名魔族大乘了。”蟹道人向一旁樹下盤坐的韓立，突然問了一句。
　　“自然早就發現了，其中一人還是打過數次交道的熟人了。只是他們沒有主動出手阻攔我們行程，我自然懶得多加理會了。”韓立有些詫異的回了一句，這隻偽仙儡雖然具有一定靈性，可很少主動和其開口交談的。
　　“原來如此。”蟹道人點下頭，竟再次木然的閉口不言起來。
　　這讓韓立摸摸下巴，目中閃過一絲異樣的神色。
　　“我沒記錯的話，先前馬良那名仙人在和我等交手前，似乎說過你是一具真正的仙傀儡，而不是什麼偽仙儡。他這話不假吧。這般說來，道友先前似乎對我還隱瞞了一些東西。”韓立凝望著蟹道人，口中徐徐說著。
　　“他的話是不是真的，我不清楚。我也從未對你隱瞞過什麼。”蟹道人卻面無表情的回道。
　　“道友這話很難令人信服了。”韓立眉頭一皺，有幾分不信的模樣。
　　“我自身被人下過禁制，現在只能解封一部分記憶，除非道友將我先前要求的材料湊齊，我才能解開下一層禁制，那時應該才能在允許的情況下，才能告訴道友更多的信息。”蟹道人神色依舊不變的說道。
　　“好，就憑道友一直幫我的情分上，我相信道友之言。等韓某將材料全都收集後，再請道友將實情相告吧。”韓立雙目微閃了幾下，忽然一笑起來。
　　蟹道人不置可否的點點頭，仍就站在原處不動起來。
　　韓立卻將頭顱一轉，向遠處眺望了一番後，忽然手掌一個翻轉，一枚銀燦燦鱗片一閃的浮現，在手心滴溜溜一轉後，上面又浮現出數排和先前截然不同的文字虛影來。
　　“那龍島使者真有這般大本事，我等只要一到此界，激發這枚鱗片，立刻就能在一個月內趕來相見。此話一開始就明說就是了，何必還分成數次的一截截向人說明。不過算算時間，應該也差不多了才是。”韓立掃了一眼鱗片上文字後，眉頭一皺的嘀咕起來。
　　“那是因為，為了這次道果大會，我們真龍一族派出了近半族人，全在此界迎接你們這些貴賓強者了。”一個悅耳的聲音忽然在韓立二人頭頂處迴盪而起。
　　接著上空波動一起，一條渾身翠綠的五爪蛟龍憑空浮現而出，再一閃之後，就化為一名肌膚似雪、頭生短角的綠袍女子，用笑吟吟的目光看著韓立。
　　“田仙子，難道前來迎接韓某的使者，就是道友。”韓立一見綠袍女子，不禁有幾分愕然起來。
　　此女正是和韓立有過一番交易的田飛兒。
　　“怎麼，本仙子親自前來迎接，反讓韓兄大失所望了。”田飛兒在空中嫣然一笑。
　　“呵呵，這怎麼可能。只是先前聽聞仙子是道果大會執事之一，沒想到竟會親自到此。”韓立輕咳一聲，面上浮現一絲笑容，衝空中略一拱手。
　　“什麼執事，只是說的好聽一些，還不是一些伺候人的事情。我們真龍一族人口稀少，只有先當這迎賓使者，然後再去做那執事之事罷了。”田飛兒一撇嘴，毫不在意的回道。
　　接著此女人影一晃，就到了韓立近前之處，並上下打量起不停起來。
　　“怎麼，田仙子懷疑在下是假冒之人不成？”韓立看對方目光有些古怪，不禁訝然的反問一句。
　　“沒什麼，我看你法力好像也並沒有激增多少的，怎麼就能斬殺了一名降臨真仙了。我先提醒你一句，你可能擁有真魂丹的事情，已經有不少強者都知道了，說不定有一些人會打此丹的主意。”田飛兒雙目一眯，笑嘻嘻的說道。


