第一千一百九十一章 度劫
　　半個月後，密室石門自行打開了，韓立神色如常地走了出來。
　　門外銀光一閃，相貌和韓立一般無二的人形傀儡，詭異的出現在了眼前。
　　韓立看了此傀儡一眼，微微一笑，一摸頭顱，頓時頭頂上浮現出了那隻黑綠色元嬰來。
　　此元嬰臉色木然，但身形一晃，就化為一道烏光射出，一下沒入人形傀儡身體中不見蹤影。
　　而片刻後，傀儡木然的雙目忽然眨了幾眨，一下充滿了生靈之氣，彷彿真成了活人一般。
　　“不錯，果然和我料想的一樣，將第二元嬰用大衍寶經中記載的秘術附體其上，就可讓第二元嬰直接操縱此傀儡了，也無需擔心傀儡距離過遠，無法驅使的問題了。看來以後外出，只要時間不太長的話，倒可將第二元嬰和人形傀儡一同留在洞府中。”韓立見到此幕，撫掌輕笑了起來。
　　“韓道友如此做，的確是一種奇妙構思，但就不怕再出現意外，讓第二元嬰重新有了自主元神，而有這相當於後期的人形傀儡相助，再像上次一般收回第二元嬰，可就千難萬難了。”韓立袖袍中卻付出了童子的聲音，似乎不以為然的樣子。
　　“這點不用道友說，我心裡也清楚的。但這一次，我會用新參悟的幾種後期修士才能施展的禁制秘術，事先設在第二元嬰神識中，並在人形傀儡身上也會動下幾種手腳的，除非第二嬰的神識真的比我主元嬰還要強大，否則，我可以隨時可以讓傀儡癱瘓的。”韓立卻胸有成竹的說道。
　　“嘿嘿，看來韓道友早就細細思量此事了，倒是老夫多慮了。”童子嘿嘿一笑起來。
　　“韓某還要多謝天瀾道友好意的。下邊，道友是打算就在我這子母峰化形雷劫，還是讓我另尋一處秘地，幫道友度劫。”韓立話題一轉，忽然提了度劫之事來。
　　“在子母峰，恐怕有些不合適，畢竟這化形雷劫是禁制也無法掩飾住的，雖然老夫相信道友的神通，但還是找一處罕有人到的地方，較穩妥一些的。”童子遲疑了一下，委婉的提議道。
　　“好，我見婉兒一面，後帶你另尋他處的。”韓立倒也沒有刁難的意思，一口就答應了下來。
　　然後他出了洞府，先去落雲宗見一下南宮婉，看其修煉的情況到底如何了。
　　一日後，韓立無聲無息的再一次離開了落雲宗，遁光一路西去。
　　五日後，韓立出現在一片荒涼之極的黃土荒原上。
　　這片土地寸草不生，一眼望去，雙目所及之處，除了黃土就全是灰白色的大小石頭了。
　　而韓立更是先將方圓數萬裡都搜查了一遍。
　　不要說普通的修士，就連世俗界的凡人都沒有一個人的。
　　“怎麼樣，這裡是我們溪國和花雨國交界片的一片死地，方圓二三十萬裡之內，都人煙皆無，你在此度那化形雷劫的話，應該安穩的多了。”
　　韓立站在空中淡淡地說道，隨即袖袍一抖，一團青光包裹著小鼎飛射而出。
　　“這裡的確是一個度劫的好地方，韓道友先將我本體放出，讓我好好的打坐冥想三日，就可以度劫了。”鼎中傳出童子欣喜的聲音。
　　“沒有問題！”韓立答應的非常痛快，就見他衝著小鼎手指虛空一彈。
　　“砰”的一聲輕響後，鼎蓋自行打開，隨即小鼎翻轉過來，一股青霞倒卷而出，現出一隻牛首蛟身半尺大小的妖獸出來。
　　此妖獸一飛出青霞，立即一個打滾，體形瞬間狂漲，化為了丈許身高大，渾身青光閃閃。
　　“下邊就有勞道替老夫護法一會兒了。”這妖獸口吐童子之言，隨即蛟身一盤，直接向地面墜下，最後在一塊較大塊的白石上盤落而下，就此不動起來。
　　韓立望天瀾妖獸的舉動，並未出言說什麼，但是身形一晃之下，人在附近另一塊石頭上落下，同樣的盤膝打坐，閉上了雙目。
　　他們一妖一獸這般一坐，三日三夜的時間過去了。
　　當第四日太陽剛剛升起的時候，兩者同時睜開了雙目。
　　“老夫已經將身體法力調息到了最佳的狀態，最起碼有六七成的把握能夠度過雷劫的，道友一開始倒不用忙著出手，老夫真的支撐不信，也應該是最後的階段。只要道友能擋下最後的三波雷擊，老夫就感激不盡了。”天瀾聖獸凝重異常的說道。
　　“原來如此，韓某記下了，道友在度劫之前，不妨先吞一滴此物。”韓立淡淡答應著，但忽然手掌一翻，手中多出了一個寒氣陣陣的玄冰小瓶，抬手扔給了對面的妖獸。
　　“這是什麼？”妖獸有幾分詫異，遲疑的接過小瓶，打開了瓶蓋用神念往裡面一掃。
　　“寒髓？道友竟有這藥？”天瀾聖獸驚喜交加的大叫起來。
　　“韓某在大晉的時候，偶爾得到了一點，看在道友先前傳授銀蝌文的情分上，在下贈送一滴，希望道友不要嫌棄太少。”韓立摸摸了下巴，悠然的說道。
　　“哈哈，不少，一點都不少，寒髓此物可不比其他東西，在靈界也同樣珍稀異常的，偶爾有一些出世，也早被我們妖族瓜分的乾淨，是真正可遇不可求的東西。”
　　天瀾聖獸興奮異常，略頓一下後，一扭身妖首，對韓立目光閃動的又說道。
　　“即使只有此物一滴，對我來說就足夠了，道友贈藥之恩，老夫不會忘記的，以後必有厚報。”
　　此妖最後兩名話，說的頗為誠懇。
　　韓立聞言一笑，沒有接口什麼。卻一拍腰間儲物袋，頓時一疊陣旗陣盤出現在了手中。
　　他開始在方圓百餘丈範圍內。佈置起一個頗為複雜的禁制法陣出來。
　　一盞茶功夫，韓立身形一晃的重新回到了原地時，附近浮現出一層層的乳白色霧氣，彷彿迷霧一般，將四周封鎖住了。
　　“這個法陣，可用來防止一些意外出現。然後我就守在法陣之外，替道友護法了。前邊的雷劫可都要靠道友自己了。”韓立瞅向妖獸，緩緩的說道。
　　“這個自然，化形雷劫的雷電是真正的天雷，人界的普通禁制，又如何能抵擋的。對了，在渡劫時我倒有個順水人情，可以送道友一點好處的。”此妖似乎想起了什麼，忽然目中奇光一閃的說道。
　　“好處？”韓立聞言詫異了。
　　“不錯，此事在靈界是人盡皆知的事情。但是在下界，知道此事的恐怕沒有幾個人吧。”天瀾聖獸嘿嘿一笑，忽然嘴唇微動的傳音了過來。
　　韓立驚疑的聽著，但面上漸漸變得吃驚，最後卻有一分興奮起來。
　　“若是此事是真的，的確是一次難得的機會。韓某身上正好帶著此類法器，到可以一試的。”韓立點點頭道。
　　“哈哈，此事自然不會有假的。不過道友可要抓住好時機再出手，否則萬一出了差錯，反而不美了。”此妖最後口氣一凝，點醒的說道。
　　“這個道友放心，韓某心中有分寸！”韓立含笑的回道。
　　“我看韓道友也不是那種冒失之人，那老夫這就招來天雷，準備渡劫了。咳，要不是老夫精通一些遮掩秘術，恐怕剛一出鼎的瞬間，化形雷劫就馬上臨身了。”天瀾聖獸嘆了一口氣，隨即身形無風自起的漂浮起來，緩緩往高空飛去。
　　韓立心中一凜，二話不說的化為一道青虹，一閃後就遁出了法陣之外。
　　隨即他目中藍芒閃動，隔著重重白霧，就凝神細望此妖下面的舉動。
　　只見白霧中的妖獸，升到了離地三十餘丈後，就停止了飄動，而是抬首深望了更高處的天空一眼後。忽然鼻中發出一聲悶哼，驀然身上青光狂閃不定起來，同時附近憑空颳起一道灰濛濛的妖風，一下將此妖身形淹沒在了其中。
　　韓立看到這裡，神色為之一動。
　　但馬上，一聲驚天動地的巨吼從妖風中傳出，一股強大的妖氣從風中沖天而起，隱約之間，風中的天瀾聖獸似乎施展了什麼秘術，讓體形一下狂漲倍許。
　　此妖已將八級妖獸的妖氣徹底洩露而出。
　　僅僅一呼一吸的功夫，原來萬里無雲的天空一聲霹靂傳來，隨即方圓萬里內的驟然間狂風大作。朵朵烏雲憑空出現，整個天空轉眼間就變得漆黑異常，並在雷鳴聲中下起了滔天大雨來。
　　韓立見到此幕，口中不禁嘖嘖稱奇。
　　據他所知，這一片有死地之稱的荒涼之地，一向乾燥異常，就是數十年寸雨不下，那也是經常的事情。如今這位天瀾聖獸方一將妖氣放出，就馬上引來了如此大的天象。看來此妖的化形雷劫，還真的非同小可的樣子。
　　韓立心中方如此想到。
　　附近空中的烏雲中驀然劇烈翻滾起來。一道道手臂粗電弧在烏雲中浮現而出，每一下閃動，都發出轟隆隆的驚人雷鳴。一張張巨大電網，隱約成形了。
　　韓立嘴唇一抿，雙目微眯起來。
　　就在這時，下方法陣中的妖獸也吼聲大起。
　　在同樣驚人的呼嘯聲中，灰色妖風威能大漲數倍。竟化為一道灰白色颶風搖搖直上，彷彿直接衝入烏雲之中，將雷電雲霧全部攪碎一般。


