第一千四百二十一章 青羅果
　　韓立也沒有客氣，當即隨著一波天鵬人直奔附近二層的某個店門而去。
　　翅膀一收，身形一晃，他如同真正天鵬人般的進入了門後。
　　耳中傳來了一陣熙攘之聲，目光再一掃，韓立目光連閃幾下。
　　此地是一處面積數百丈大的小型廣場，四周一個個大小不一的店鋪林羅在那裡，正有數百名天鵬人進出這些店鋪之中。
　　而在廣場正中間，赫然有一個十餘丈高青石柱子聳立在那裡，上面光芒閃動，隱約銘印著什麼東西似的。
　　在石柱下，則有十幾人揚首望著柱子上東西，並在低聲議論著什麼。
　　韓立望了望石柱，好奇的走了過去。
　　只見石柱表面從中間一分為二，遍佈密密麻麻的文字，一半閃動紅色，一半泛起著綠色的翠芒。
　　韓立凝神細看兩種文字，才發現這些文字竟都是物品名字，有的很熟悉，有的卻陌生的很。
　　這些文字一會兒浮現，一會兒消失，彷彿在石柱表面輪番滾動一般。
　　而在石柱底座處，卻有一名守衛模樣的中年男子，正雙目半閉的盤守在那裡。
　　這是……
　　韓立在兩種文字上和下邊男子臉上掃視一遍後，心中有些驚疑起來。
　　就在這時，忽然下邊人群中擠出一名灰袍男子，抬手交給石柱下守衛幾塊靈石。
　　中年守衛雙目一睜，點了點頭，然後從大袖中掏出一根紅色短棒，交給了此人。
　　這名出現之人，拿起紅棒對石柱某處空白處飛快的揮動幾下。
　　雖然此人動作奇快，但韓立目中藍芒一閃，就看的清清楚楚了。
　　短棒揮動之處，赫然出現幾個紅燦燦的文字，一閃的沒入石柱中不見了。
　　而片刻後，這幾個紅色文字就在原處浮現而出了。
　　韓立面上現出一絲訝色來。
　　結果再看了一會兒後，又有一人走了出來。不過此人並未理會那名中年守衛，而是雙翅一展的騰空飛起數丈，伸出一根手指點在了石柱上幾個綠色文字上。
　　頓時文字泛起一抹翠芒，迅速的沒入此人手指上，讓其整個身體都靈光大放起來。
　　而點指這些文字的天鵬人，頭顱一偏，雙目微眯似乎在接受什麼信息，半晌後，他將手指一收，一轉身，直奔大殿門口飛去了。
　　下邊又幾人也學先前二人一般，不是在石柱上書寫什麼東西，就是直接飛到石柱上，用手觸摸那些紅綠兩色文字。
　　看到這裡，韓立摸了摸下巴，心中有幾分恍然了。
　　為了印證心中猜測，他不客氣的幾步走上前去，同時伸出一根手指，在石柱底部浮現的一排綠色文字一點。
　　那些文字翠光一閃，一股涼意直衝腦中而來，韓立腦海中浮現出一行信息來。
　　“出售一等流光木，數量不限，每方靈石三萬，四層五殿三十一號鋪！”
　　韓立嘴角一動，身形一動下，人又轉動石柱的另半邊，手指又點在一排紅色文字上。
　　結果同樣的信息出現在了腦海中。
　　“收購完整鳳尾禽骸骨一具，價錢面議，九層二殿十號鋪！”
　　韓立面色有些怪異起來了。
　　沒想到這些天鵬族人竟用這種方法來出售或收購物品。
　　顯然能在石柱上發佈的東西，都是一些急需或者特別珍稀之物，可算是匠心別具了。
　　如此一來，只要有人看到石柱上消息，就可直接去商鋪處交易了，倒真是方便的多。
　　而此方法看起來，也並不難，似乎在人族坊市中也完全可以加以仿效的。
　　心中如此思量著，韓立卻退後幾步，開始仔細打量那些出售物品的綠色文字來。
　　他打算先將上面信息掃過一遍，看看是否有自己感興趣之物。
　　雖然有不少東西名稱因為種族差異，在兩族叫法不同的。但是不知什麼原因，大部分珍稀物品的名稱卻是差不了多少。特別是一些在兩族眼中都價值不小的材料品，稱呼更是完全一樣的。
　　這件事情，曾讓韓立剛接觸飛靈族的語言文字時，詫異了好久。
　　不過縱然此事有些奇怪，他自不會尋根問底探求其原因的。
　　他如今只是揚首默默注視著石柱不語。
　　目光一凝，韓立突然盯住了石柱上新近浮現而出的幾個綠色文字，心中驟然急跳起來。
　　“青羅果！這裡竟然有這種東西出售。”韓立面上泛起一絲紅暈，目中再也難掩狂喜之色。
　　此果是一種傳聞中聖藥“天羅丹”的主材料，對韓立來說絕對是最想得到的幾種靈果之一。
　　這種靈丹雖然不像黑炎丹效果那般逆天，三顆就可增加化神後期修士數成突破幾率，但在大部分高階修士甚至合體以上那些老怪物眼中，價值絕對遠超黑炎丹這種級別丹藥的。
　　天羅丹單獨服用，固然有助化神修士突破瓶頸，但實際上此靈丹大都不會如此來使用的。大部分得到此靈丹的人，都是用在和其他靈藥配合一起服用的。
　　這是因為天羅丹藥性非常奇特，可以和大部分靈藥完美融合一起，而沒有任何藥性上的衝突。最不可思議的是，和其他成品靈藥一起服用的話，還有一定幾率增加其他靈丹三成到五成藥性的逆天功效。
　　就是說韓立服下某種能一口氣增加十年法力的靈丹，但是若和天羅丹混同服下的話，則有一定概率增加十二年到十五年間的修為。而且這種效果，除了幾種傳聞中仙丹神藥沒人試驗過外，其他無論在何種等階丹藥上大都有用的。
　　如此一來，人族修士手中丹藥越是價值大和稀世難求的，越是都想和一顆天羅丹共同服用。萬一走了鴻運，讓丹藥效果憑空增加了數成，自然做夢都笑的事情。
　　至於天羅丹生效的概率，卻是實在是不好說的事情。
　　曾經有人一連服下三四顆此種靈丹，結果每一顆都讓一起服用的靈藥效能大增。
　　也有人傾家蕩產一口氣購進了七八顆天羅丹，準備孤注一擲的賭上一把。
　　結果卻讓此人吐血的每一顆都未能生效。
　　儘管天羅丹輔助概率如此詭異，此靈丹奪從誕世以來，讓無數修士為之瘋狂。
　　人族附近的青羅果僅僅千餘年光景，就全部被挖掘一空。
　　讓人鬱悶的是，這種青羅果成熟年份高達五六千年之久。而每一株靈樹只能結出這麼一枚果實，一但採摘後，整株果木就徹底失去了靈氣，從此成為一株普通的樹木。
　　故而即使有大宗大派和大勢力想花費心思大量培育此果，也根本是得不償失的一種事情。
　　所以在以後年月內，只能偶爾有人從蠻荒深處找到那麼幾枚此果出來，每一枚天羅丹的面世，都讓那些高價修士都為之搶破頭去，大都落在了那些合體以上的老怪物手上。
　　韓立在天淵城首次聽聞此種靈果時，自然對其大感興趣，做夢都想可以用綠液來大量培育此種靈果。
　　但可惜的是，青羅果也就是其種子，也是一種罕見靈藥，並且無法保存世間太久的。故而即使天淵城這種幾乎集中三境七地所有靈花靈果的地方，也根本找不到這麼一顆靈果種子出來。
　　故而韓立只能一直心中鬱悶的望而興嘆而已。
　　現在在石柱上見到此靈藥，又怎能讓他心中狂跳不已，幾乎難以自已了。
　　一時間，韓立也顧不得再細看其他東西，當即背後雙翅一展，人立刻向上邊飛去，一閃後，就到了石柱中間處，手指往標註青羅果的文字上一放。
　　翠光大放下，瞬間一排信息映入了腦海中。
　　但一看清楚信息內容後，卻眉頭一皺。
　　“竟然要面談，恐怕有點麻煩的。”韓立喃喃了一句，面上興奮之色立刻收斂了大半。
　　但既然有希望得到青羅果，就算是再棘手之事，他也絕不可能放棄的。
　　故而在空中略一思量後，韓立就化為一團青光一閃的飛出了此地。
　　一出了殿門，直接往高處飛去，一口氣的到了第九層之處後，他就沿著通道向前飛去。
　　一會兒工夫後，韓立某處殿門上方掃了一眼上面標註的數字後，毫不遲疑的飛了進去。
　　大殿和先前那間一般無二，無論大殿面積和擺設都一個模子照搬過來一般。
　　此地的天鵬人也明顯比下面幾層的人要稀少的多，只有寥寥二三十人的樣子。
　　韓立雙目微眯的朝四周店面掃了一眼後，目中精光一閃，默然朝大殿一角的某處中型店鋪走去。
　　此間店鋪分為兩層，門內被一層青濛濛光幕遮蔽住，而門口掛著一個淡紅色玉牌，上面閃動著‘萬雷坊’等幾個字眼。
　　韓立目光在玉牌上一掃，一絲詫異之色閃過，隨即臉上平靜如常。
　　身形一閃，人就毫不猶豫的進入到了門內的光幕後。
　　眼前一亮，一個三四十丈大的空蕩蕩房間出現在了面前。
　　一張烏黑髮亮的木桌，數把淡黃色木椅，和七八節有些殘破的木架，上面堆滿了一些亂七八糟的貨物，這就是此地的一切擺設了。
　　而屋中除了一名站在木桌後，看似店主的枯瘦中年男子外，還有其他兩名天鵬人。
　　韓立神念往這三人身上悄悄一掃後，臉色不禁微變。


