第九百九十四章 擎天巨山
　　韓立同樣沒有去追銀翅夜叉，一方面對方沒不再被困三焰扇無法輕易滅殺對方的，另一方面則是……
　　他目光一轉，看了啼魂獸一眼，臉帶一絲笑容。
　　此獸的一隻大手中，正抓著一個白乎乎的東西揮舞個不停。
　　細一看下，竟是一匹白嫩小馬，兩眼碧綠，體形半尺來大的樣子。
　　分明是他此番冒險的最終目標，那隻善於隱匿的陰芝馬。
　　說來也是此靈物倒黴，在傳送開始時，此靈物又重新回到了屍狼身體上躲藏了起來。結果在屍狼被啼魂獸用鼻中黃霞席捲屍氣的時候，同樣被一同席捲而出。
　　若不是韓立眼尖，立刻一口喝止了啼魂獸，這隻靈物差點被啼魂獸一口吞進了腹中。
　　至於韓立原本被困的兩口飛劍，則在要傳送時，趁銀翅夜叉無法顧及，神念一動的破禁收回了。倒是那同樣被煞魂絲禁制住的黑衣美婦元嬰，被那銀翅夜叉傳走前一口吞進了腹中。
　　唯一讓他有些鬱悶的，是他那件晶化飛針，竟被那銀翅夜叉抓住，順手拿走了。
　　好在此寶雖然不是本命法寶，但也同樣經他煉化過的。對方倒也無法短時間強行抹去此寶靈性，並非沒有機會再奪回的。
　　此刻，韓立朝四下一掃，此地和原來的地下洞窟有些相似，但並沒有陰風存在，反而靈氣充沛的驚人，竟是一個巨大的山洞，而且似乎處在什麼極品靈脈上一般。
　　這讓他心中有些詫異地。
　　韓立又低首看了看腳下的傳送陣。
　　以他的陣法造詣一眼就看出，這巨型傳送陣雖然大異於他以往見過的傳送陣，但明顯只是一個單向接受傳法陣。也就是說，他被傳送到了這裡，卻無法借用此法陣再傳送回原處。
　　弄明白此事，韓立眉頭皺了一皺，目光隨後往兩個巨繭中一掃。
　　裡面仍然有強烈地靈氣反應，看來富姓老者和白瑤怡還性命猶存地樣子。
　　略一猶豫後，他先衝啼魂獸一招手，將陰芝馬吸到了自己手上，隨後貼上幾張禁制符，扔進了一隻靈獸袋中。
　　做完這一切後，韓立才兩手一揚，兩道粗大金弧彈射而出，擊在了灰色巨繭上。
　　頓時轟隆隆的一聲後，金弧化為兩張金色電網將巨繭包裹在了其中。
　　一時間金光刺目，雷鳴不斷。
　　沒有了銀翅夜叉地主持，煞魂絲頓時在金光中一層接一層的潰散開來。
　　終於“砰”的兩聲巨響後，兩個巨繭一前一後的爆裂開來。裡面飛射出來一男一女，正是富姓老者二人。
　　只是這二人全都臉色蒼白，神情極為的難看。
　　無論誰被那可以吸收靈力的煞魂絲困住瞭如此多時間，想必都不會好受的，法力受損是肯定的。
　　“多謝韓兄相救！”富姓老者神色一緩後，就雙手一抱拳的說道。
　　“這次要不是韓兄大顯神通，恐怕我等真要全遭毒手了。誰能想到陰陽窟中還藏有一隻銀翅夜叉。我們和元道友不及防下，被此怪物暗藏地下偷襲困住。元道友更是被它一個照面就抓碎了元嬰，丟了性命。”白瑤怡也衝韓立斂一禮後，苦笑的說道。
　　韓立聞聽此言，只是微微一笑。
　　這二人雖然看起來似乎大有感激之意，但韓立還是從這二人目光深處，看出了深深地忌憚。
　　畢竟這兩人雖然被困巨繭中，但是韓立出手力敵銀翅夜叉的經過，他們可都感應一清二楚。
　　韓立力敵銀翅夜叉，甚至最後可以驚走此飛天屍的神通，二人聯手也絕不會是對手的。再加上又被傳送到這不知名的神秘地方，此間只有三人別無他人，心中怎能不大感不安。
　　現在的韓立若是突生歹意，這二人自問絕對是凶多吉少的。
　　但韓立只是將那隻裝著陰芝馬的靈獸袋，衝富姓老者一扔，平靜的說道。
　　“陰芝馬就在裡面。別的我也不說了。若是多煉製出一些培嬰丹，給我留下兩粒就行了。兩位可否答應？”
　　“兩粒？沒問題，只要真有多出的，富某一定給道友留下。”富姓老者心中一鬆，滿口的答應道。
　　“我也沒有意見。慚愧的很，這次妾身並沒有幫上什麼忙，全靠韓兄出力了。道友多分些，也是應該的。”白瑤怡聞聽此言，也輕笑的一口同意。
　　“嗯。這就好！兩位道友現在這裡打坐休息一下吧。我先去看看這裡到底什麼地方。”韓立朝唯一的出口望了一眼後，兩眼一眯的說道。
　　“韓兄儘管前去。我二人的確法力消耗不少，就先打坐一下了。”富姓老者毫無意見。
　　白瑤怡更是點點頭後，直接盤膝坐下了。
　　韓立一笑，周身青光一起，就化為一道青光飛遁而出，同時將神識全部放出，以防那銀翅夜叉躲在附近偷襲他倒也不怕，這兩人拿了陰芝馬偷偷溜走。他留在這二人體內的法力標記猶在，還要數日功夫才能散掉的。
　　這二人只要稍有異動，自然會被他馬上追蹤到的。
　　韓立不是聖人，殺人奪寶地念頭，剛才也在腦中一閃即過。
　　但他對那培嬰丹實在研究甚少，就算真得到配方親手來煉製此靈丹，成功率也絕對不高的。而這二人不管怎麼說，到現在為止給他留下地印象都還不錯。韓立也無法生出多強殺心來。
　　故而稍一思量後，他才主動出手，將二人放出的。
　　出了類似廳口所在，外面是一條青石臺階，一直斜上通去，竟一眼就無法看到盡頭。
　　難道他們處在山腹極深之處？
　　心中有點意外，但韓立遁光絲毫不停，一路向上飛去。
　　但不久後，韓立就驚訝了起來。
　　如此長時間，眼前仍是絲毫不變的臺階，這實在是太不可思議了。
　　要知道雖然飛行時間不長，但以他的遁速，這個距離已經夠可怕了。要不是他的神識反覆掃描附近的一切，並沒有任何陣法波動出現，幾乎以為自己又陷進了什麼禁制中了。
　　誰會將一個通道建的如此之長？
　　抱著心中的納悶，韓立又飛行了數里後，終於見到了出口的亮光。心中為之一鬆。
　　一飛出了通道後，韓立只覺眼見一亮，人就出現在一個巨大平臺上。地上鋪滿了平整的青石磚，一眼望去足有上千丈之廣的樣子，而深吸一口氣，草木花香深入肺腑。
　　靈氣彷彿比傳送陣那裡，還充沛幾分的樣子。
　　向前一掃，韓立臉上的驚色越發濃重了。
　　目光所及地方，在平臺盡頭處竟是一面直聳而上的山壁。他順著山壁向上望去，這才發現天空竟然只是一條淡白色細線。他驀然一轉身，看來一眼出來的通道口方向。
　　身後竟是一座同樣高的山壁，和對面的山壁，一前一後將他夾在中間。
　　腳下的巨型平臺竟修建在一個奇深無比的山峽中。
　　韓立抬首凝望了半天，才向兩側望去。
　　可除了多了一些曲折拐彎的峭壁所在外，並沒有什麼收穫。
　　韓立沒有在多想什麼，立刻化為一道青光直往空中飛遁而去。
　　足足飛行了數千丈的距離後，韓立終於飛出了峽谷，但稍一打量後，就露出了不能置信地表情，隨後急忙駕起遁光激射出去，在附近飛遁了大半天，才又飛回了原來的地方。
　　但臉上滿是掩不住的駭然之色！
　　怎麼說呢，只有一個“大”字出現在韓立腦海中。
　　說起來，韓立見過地各種各樣的巨山也算不少了。最大的大概就是當初在亂星海的天星城地那座聖山了。
　　此山之高，如擎天之柱，竟可分為八十一層，讓諸多修士設立洞府居住其中，就可知此山之大了。
　　而他如今就在另一座似乎絲毫不遜於那座聖山的巨山腳下，也許此山比那“聖山”還大的多，但他是無法具體比較出來了。
　　因為他抬首望去，滿是蒼翠之色，根本看不到任何的盡頭，那個所謂的山峽，也只不過是此山腳下一個微不足道的裂縫而已。
　　但光是這些還不能讓韓立如此震驚，讓他無語地是，這般大的一座巨山還身處一個巨大禁制中。
　　只要扭首朝山外望去，就立刻能看到一個白光幕從高空而下，無邊無際，彷彿將整座巨山都罩在其中的樣子。
　　如此大手筆，即使韓立想一想，也只覺心中駭然了！這絕對是上古修士才能做出來的事情。
　　望著遙遙不知多遠的光幕，韓立猶豫了一會兒後，還是驅使遁光向那邊激射而去。
　　足足飛行了一盞茶功夫後，韓立才飛到白色光幕跟前。
　　他驅使地遁光，在如此大的光幕前實在顯得渺小無比。
　　而離近之後，韓立仔細端詳了根本無法看出多厚的凝厚障壁半天后，竟忽然頭也不回的向來路飛去。
　　他不用出手相試，也可以感到此禁制中蘊含的可怕靈力。
　　別說它一個元嬰中期修士，恐怕就是化神期修士，也無法靠蠻力強行破除這種絕對障壁的。
　　在飛回巨山的路上，韓立從遠處遙望此山，仍無法看出此山有多大，但發現此山始終靜悄悄的，絲毫異樣的聲音都沒有。既沒有鳥叫也沒有獸鳴聲，彷彿是一座死山一般。
　　但山中的盎然靈氣，卻又真真切切存在的。如此一來，這種詭異的情形，竟給韓立一種極其危險的感覺。
　　韓立最終還是臉色陰沉的飛回了山峽，並回到了原先的傳送陣山洞中。


