第兩千兩百五十三章 返回
　　韓立抬手先衝那柄青色古戈—招。
　　頓時此物表面一陣青光晃動，“嗖”的一聲向韓立激射而來。
　　韓立手臂一展，一把將青戈輕易的抓到了手中，往身前一橫，打量了兩眼後，忽然一笑的遞給了一旁的銀月，說道：“這件寶物應該是一件溶入玄天殘片的聖器，對我沒有太大作用了，但應該正好適合你的。”
　　“多謝韓兄，那我不客氣了。”銀月心中一喜，沒有推辭的一把接過古戈，歡喜異常的察看起來。
　　這時，韓立再次單手一招下，那隻黃色胡蘆一下破空到了手中。
　　“這是……”
　　韓立略一檢查手中之物，臉上閃過一絲意外之色，但想了一想後，手掌一個翻轉，就將葫蘆無聲的收了起來，然後再朝三件寶物中的最後一件望去。
　　那條漆黑的迷你飛舟，顯然就應該是傳聞中的“墨靈聖舟”了。韓立雙目微眯的凝望了一會兒後，臉上再次露出一絲笑容，單手一掐法訣，衝此舟虛空一點而去。
　　“噗”的一聲。
　　黑色飛舟微微一顫後，自行的從石臺上徐徐升起，接著體表漆黑符文滾滾一冒後，體形就開始瘋狂巨漲起來，甚至連整間殿堂內的其他寶物，也一下嗡嗡作響起來。
　　半個時辰後，地表處的湖面忽然間湖水翻滾不定，一波波巨浪憑空一卷而起，並向四面八方狂漲而去。
　　一聲驚天動地的巨響！
　　包括湖面在內的萬畝大小冰原，一下寸寸的碎裂而開。
　　在無數冰雪飄飛中，一隻巨山般的龐然大物從中黑乎乎的一飛而出。
　　竟是一條體長超過千丈的擎天巨舟。
　　此舟上下足有十幾層高，通體烏黑髮亮，遍佈無數玄妙靈紋，同時在巨舟前後兩側，各自豎立著十幾杆高矮不一的銀色巨幡，上面隱約銘印著各種異獸奇禽的畫像。
　　而在巨舟各甲板上，遍佈一個個筆直站立的魔晶傀儡衛士。
　　一聲轟鳴！
　　巨舟就化為一團黑光的破空而去，眨眼間在天邊消失的無影無蹤。
　　……
　　兩個月後，靈界一座不知名的小型山脈上空，忽然轟鳴聲大作，滾滾烏雲一下從四面八方往同一處匯聚而來，並滴溜溜一轉的形成了一個巨大的黑色漩渦。
　　一陣陣空間波動從中傳出！
　　一聲驚雷般巨響後，無數銀弧在漩渦中交織繚繞，隨之一隻漆黑巨舟從中徐徐冒出，同時附近虛空一陣劇烈扭曲彷彿整個天空都要被硬生生撕裂而開一般。
　　在巨舟最高一層的一個高臺上，韓立雙目微閉的站在那裡一動不動。
　　銀月則面帶一絲興奮的站在其後面。
　　“終於回到了靈界，竟然比想象中的要容易的多！這艘墨靈聖舟還具有空間屬性的神通，這倒是一個意外之喜。”
　　當整條巨舟從漩渦中飛出後，韓立雙目一睜而開，露出一絲滿意之色的說道。
　　“我們找的那處節點入口並不太穩定，原以為選擇從那邊回到靈界，是要多花費一些時間的。”銀月嫣然一笑的回道。
　　“不管怎麼說，這一次進入魔界，可算不虛此行的。”韓立微笑的說道。
　　“的確如此的！”銀月一想到，自己分到的那一部分泣靈秘藏中寶物，欣喜之極的連連點頭。
　　“好了，既然回到了此界。先確定我們所處的位置，然後就直接返回聖島吧。莫兄和敖嘯前輩應該都在那邊等著我們的。”韓立神念飛快往整個山脈一掃而過後，從容不迫的說道。
　　“哦，聽韓兄口氣。這裡距離人族並不太遠的樣子。”銀月精神一振起來。
　　“雖然計算有些誤差，但這裡位置反而比預料中離人族更近一些的。”韓立回道。
　　“這太好了。那現在就走吧。”銀月大喜的說道。
　　韓立輕輕一笑，沒有直接回答什麼，身下魔靈聖舟卻一顫後，發出嗡響的激射而出。
　　而留在原處的黑色漩渦，在巨舟一離開沒多久後，就徐徐的潰散消失了。
　　半年後，人妖兩族交界處的聖島上，一名銀髮青年和一名老者正在主殿大廳中交談著什麼，正是敖嘯老祖和莫簡離二人。
　　在二者下方的大廳兩側，十餘名聖島長老則老老實實的束手而立著。
　　“算算時間，韓小子早就應該回來了，不會在魔界又遇到了什麼事情吧。”
　　這一次，敖嘯老祖眉頭緊皺，有幾分擔心之色的衝對面老者說道。
　　“放心吧。韓道友如今神通之大，遠不是你我可想的了，連那螟蟲之母都未能奈何了他，又能出什麼事情！”莫簡離卻搖搖頭的回道。
　　“哼，話是這麼說不假。但是這世間強大的存在不計其數，那小子可也不是—個安分的主，誰知道會不會再惹到什麼了不得的麻煩。”敖嘯老祖撇撇嘴的說道。
　　“哈哈，敖嘯道友，怎麼聽你口氣越來越想老丈人對女婿的說教了。不會心中真存著，將你孫女和韓小子湊成—對的想法吧！”莫簡離一撫鬍鬚，笑眯眯的說了一句。
　　“本老祖就算有此想法，又有什麼稀奇的。以玲兒的資質，不說以後有十成十把握進階大乘，但也比下邊這些傢伙有希望的多。再說，我這孫女若成了韓小子伴侶，以後我們人妖兩族豈不是更是一家人了。”敖嘯老祖兩眼一翻，用手一指兩側聖島長老的說道。
　　殿中的聖島長老一聽此言，面上一陣尷尬之色湧上，但口中卻連連的稱是不已。
　　“你這老傢伙！”莫簡離聞言一陣苦笑，但心中卻不得不承認敖嘯老祖之言的確有幾分道理的。
　　“不過我好像聽說，韓道友在人界時已經有了一個雙修伴侶，而且感情很深的樣子，否則也不會飛昇靈界後，至今未再另找其他女修。”莫簡離又想了一想的說道。
　　“像我等這樣存在，多找幾個雙修伴侶，又有什麼稀奇的事。再說我這一對老眼不算昏花，自然能看得出這小子對我家玲兒，絕不是沒有一絲感情的。”敖嘯老祖嘿嘿一笑的。
　　“聽你這麼一說，還真是這麼一回事。話說回來，韓道友年齡相對我等來說，還算是剛剛開始而已，若是肯在族中再多找幾名伴侶的話，可是有極大幾率出現一些修煉資質驚人的後代。”莫簡離眨了眨眼睛後，竟這般緩緩說道。
　　敖嘯老祖聽了這話，不禁怔了一怔，但馬上哭笑不得的一指莫簡離，想要再說些什麼。
　　但就在這時，虛空中一聲苦笑傳來後，一個熟悉的男子聲音驟然間在大廳中響了起來：
　　“二位道友還是不要拿小弟說笑了。否則，在下可不敢再和二位相見了。”
　　話音剛落，大廳門口處波動一起，一男一女兩個身影一現而出。
　　其中一名青年，一身青袍，滿面無奈之色，正是韓立。
　　旁邊的貌美女子，卻滿面通紅，眸中帶羞，卻是銀月此女。
　　“啊，拜見韓前輩！”兩側聖島長老一見此景，自然大驚的急忙上前見禮。
　　敖嘯老祖和莫簡離互望一眼，也一副驚喜交加的樣子。
　　“韓道友，你總算回來了。老夫這才能真正放心下來。”
　　“哈哈，韓小子，本老祖還以為你真將我將玲兒給拐走了呢。”
　　這兩位大乘老祖也同時起身相迎起來。
　　“二位道兄說笑了。在下和銀月姑娘不是安然無事嘛！諸位道友，也不用太多禮了。”韓立一笑的說道，然後一擺手，讓兩側聖島長老全都起身。
　　“這裡暫時用不到你等，你們全下去吧，我二人要和韓道友好好聊上一聊。”敖嘯老祖直接衝眾長老吩咐一聲的說道。
　　眾聖島長老聞言，不敢違抗，紛紛答應一聲的退出了大廳。
　　轉眼間，這裡就只剩下韓立等四人了。
　　韓立也沒客氣的隨便找了一張椅子，坐在了兩位大乘期對面。
　　而銀月則幾步走到了敖嘯老祖附近，白了這位祖父幾眼，才站在了其後。
　　她顯然還在為其剛才言語，大感有幾分羞澀的。
　　“韓道友，這一次若不是你，我和敖嘯兄還真恐怕要隕落在魔界了。不管怎麼說，此情分老夫是銘記在心了。”莫簡離衝韓立一抱拳，先十分誠懇的言道。
　　“不錯，要不是韓小子這一次出手相救，我二人恐怕還真要和那些魔崽子一同葬身那上古封印之中。我以後也同樣會有重報的。”敖嘯老祖神色一肅，同樣凝重的稱謝道。
　　“不敢！二位道兄以前為了我們兩族生存，不知鞠躬盡瘁多少年了，晚輩前去相救這點事情又算得了什麼。”韓立連連擺手的回道。
　　“嘿嘿，這可大不一樣的。我二人以前縱然是為族中出了不力，但也不能和你的救命之恩混為一談，此恩還是一定要還的。”莫簡離卻嘿嘿一笑的說道。
　　敖嘯老祖也是點頭稱是。
　　韓立見此，笑著搖搖頭，倒也不好多說什麼的。
　　下面的時間，韓立和這兩位大乘老祖自然聊了一些在魔界的各自經歷，和一些和螟蟲之母有關的事情。
　　當然有關那名還隱匿在始魔之地的上古真仙的事情，韓立自然一句沒提，只是將此蟲母的被滅之事，全都推到了寶花和上古封印的身上。
　　這倒也讓敖嘯老祖和莫簡離並未有什麼懷疑。
　　“韓道友，你這才返回族中就好好休息一段時間，暫時先不要外出了。”莫簡離忽然神色有些異樣衝韓立說了一句。


