第一千八百六十八章 門人
　　“晚輩當然明白前輩的意思，前輩就替晚輩向元瑤二位姑娘告辭一下吧。在下就不再回前輩的洞府，這就直接離開此界了。”韓立聽了這話，神色微微一變，沉默了好久，還是輕嘆一口氣，衝青元子施了一禮的說道。
　　“嘿嘿，韓小友莫怪老夫不講情面，實在是瑤兒在此關頭和小友多接觸並無益處。若是相處時間略長的話，她進階時心魔一關，恐怕很難過去。老夫不得不預防一二的。”見韓立一口答應了下來，青元子臉色一緩，稍加解釋了一二。
　　“前輩誤會了，晚輩對元瑤姑娘並無其他想法，只是將其當成一位紅顏知己而已。”韓立苦笑了一聲，倒不知道如何才能說清楚此事。
　　“小友將瑤兒當成紅顏知己，但是在下這位義女可不一定是此想法的。”青元子雙目一眯下，似笑非笑的說道。
　　“晚輩不知如何解釋了，想來前輩也不想聽在下的解釋之言吧。不管如何，韓某這一次能順利拿到冥河靈乳，還是要多虧前輩的大力支持，此恩在下自會銘記在心的。晚輩就不在此地多逗留了，希望下次再見之時，前輩已經渡劫成功。”韓立顯然不願在此事上多糾纏什麼，躬身一禮後，當即說出了告辭之言。
　　“嗯，那姜某也預祝小友能有機會進階大乘之期！”青元子也有些肅然的同樣衝韓立一拱手。
　　韓立見此情形，點點頭後，體表靈光一閃，就再次化為一道青虹的遠去了，目標正是他上一次離去的那處空間裂縫所在地。
　　以前他修為不足，還需要青元子出手相助才能從裂縫中離開，但現在已經進階合體中期，憑一人之力自然就可輕易破開裂縫而走了。
　　青元子衣襟飄飄的在高空中一動不動，直到青光徹底在天邊盡頭處消失後，才發出一聲近似低不可聞的輕嘆：“這小子進階如此之快，這一次又得到如此多冥河之乳，想來進階合體後期絕不成問題的。但是若想進階大乘期，沒有一些機緣，應該不太可能的。不過他也是一個怪胎，身上寶物和秘密著實不小，進階大乘也是一件說不定的事情。這一次，我也算是盡全力助他一臂之力了，萬一他日後也真能成為大乘期修士，說不定還有再借助此人的時候。”
　　自語完了這幾句話後，青元子將目光一收，也遁光一起的向洞府激射而去了。
　　小半日後，冥河之地的某座無名山峰高空處，突然一陣劇烈空間波動，然後灰濛濛霧氣一分下，憑空現出一道黑乎乎的巨大裂縫來。
　　接著一聲驚天霹靂後，一道五色光柱一下從山峰頂部激射而出，一閃即逝下就沒入裂縫中不見了蹤影。
　　隨之空間波動開始變弱，巨大裂縫也緩緩的彌合如初了，彷彿一切都未發生過一般。
　　時間飛逝，三百餘年時間一閃即過了。對偌大的靈界來說，這些時間可能只是其漫長歲月的一眨眼工夫而已，但相對普通凡人來說，卻是一個根本奢望不到的壽元了。至於對那些可以飛天遁地的大神通看來說，如此長歲月也是一段不容忽視的光陰了。那些宗門世家，甚至可以利用這段時間，可以初步培育出數代族人和弟子。
　　不過對整個人族來說，這三百年時間卻足以帶來了天翻地覆的變化了。
　　數百年後的今日，整個人族的三境之地已經到處可見成群結隊的甲士，和一座座堡壘般的巨大城市。
　　而以這些巨型城市為中心，一個個式樣各異的法陣禁制，更是彷彿蜘蛛網般的遍佈各處，將城市圍了一層又一層，足可讓妄圖進攻的敵人為之絕望。
　　那些在數百年前，對一般城市來說根本難得一見的結丹元嬰等階修士，更是開始頻繁出現在凡人面前，甚至有些機緣好的，還能偶爾看到化神級的修士。
　　至於那些凡人的煉體士數量，經過這些年各大勢力的瘋狂擴充，更是接連翻了十幾番，並均都配備上遠超從前的精良武具。至於其他一些連煉體術都無法修煉的凡人百姓，也會專門組織大量青壯年，修煉一些凡人的武學，好能強身健體並擁有一些自保之力。
　　而這一切，幾乎是所有凡人百姓自願進行的。因為到了這時，有關下一次魔劫即將到來的消息，即使是三歲的孩童都已經知曉的清清楚楚。
　　在百餘年前，各大巨型城市中更是各自出現了聖島使者，直接宣佈了魔劫將在二百年內就要來臨的準確預測，並且凝重的直接說明，這一次魔劫來勢洶洶，危害之大遠非以前歷次可比的，一個不慎真可能讓整個人族就此滅亡掉。大驚之下，均都一下以先前數倍速度發瘋般的準備一切應對手段。各大坊市中的各種材料和靈藥，更是迅速被掃蕩一空了。只有各大宗門世家的自有藥園中，還有一些正在種植的靈藥。而這些靈藥也和以前種植的稀有靈藥不同，大都改換成了成熟期短，但又是最常用靈草靈花。
　　至於各大勢力以前遮遮掩掩盡力隱瞞的一些東西，更是彷彿井噴般的紛紛現世而出。
　　更有一些勢力，開始頻繁交流一些各自所需的秘術功法，妄圖在短時間內就讓自己實力更上一臺階。
　　當然人族這些勢力中最大的，自然還是天淵城和三大皇城了。
　　前者聚集了人妖兩族的精銳所在，並有十大合體修士坐鎮其中，基本上算是穩若泰山了。後者則是匯聚了三境之地的高階修士，並有三皇親自鎮守，在一般人心中同樣是牢不可破的。
　　稍次些的實力，自然就是人族中的十大宗門，三大真靈家族之類的存在，同樣吸引著眾多的凡人和散修迅速匯聚而去，短短數百年就將人口激增了十倍以上，幾乎到了他們能夠接受的極限。
　　不光人族面對這次魔劫頗有破釜沉舟之意，妖族和附近其他幾個異族也都同樣整族動員起來。各族在這三百年中，更是頻繁派出使者互相傳遞著一些和魔劫相關的要緊信息，均打起一百二十分精神的面對這次魔劫的樣子。
　　就在這麼一副全民皆兵情形下，在離天淵城不遠的一片山脈中，大約有三四百名修士聚集在一座山峰頂部，正聚精會神的聽著一名盤坐在巨石上的白衣女子，講述著某篇異常深奧的功法。
　　這女子年紀看似不大，只有十七八歲的模樣，但是體表竟被一層層的乳白色蓮影包裹著，眉宇間有一朵深藍色的蓮花狀標記鑲嵌其中，讓此女越發顯得清麗脫俗，猶如不食煙火的天上仙子一般。
　　而這些聽道的修士，雖然男女老幼都有，但是大半都是道裝打扮，另外一小半則均藍袍背劍，似乎也是同屬某個宗門一般。
　　不過這些人的修為，顯然都不算太高，只有寥寥數人是結丹修為，大部分人都是築基期的修為。
　　“好了，今日講法就到這裡。下一次開講會在三個月後，將由你們師伯，親自給你們講述五行之道。現在可以離開了。”足足一個時辰後，貌美女子終於將法訣講完，然後平靜的下了逐客令。
　　“謹遵師姑法旨！”數百名修士聞言，神色肅然的一同衝女子大禮參拜一下，然後才恭敬的或催動法器，或直接駕馭法寶的離去了。
　　白衣女子，望著這些人遠去的遁光，忽然黛眉一皺，衝一側的某顆大樹下淡淡的說了一句：“海師兄，這些弟子明明是你和器靈子師兄所收的弟子，卻偏偏抓師妹來替你講課，你不覺得太過分了點嗎？”
　　“本大少當初可沒想過收什麼弟子的，還不是上了大師兄的大當，才收下了這麼一大堆麻煩的。況且，師妹以神引大法講道的話，可比我和大師兄強上百倍的。否則這些門人也不會短短數百年，就有如此驚人的進步。連結丹修士都出現了好幾個。”大樹下白光一閃，一個身穿藍袍的俊美男子出現在了那裡，並滿臉嬉笑的說道。
　　“這些弟子有如此進步，豈是小妹的功勞，大半都是師傅以前所賜殘餘丹藥的功勞。那些丹藥，我等都已經用不上了，倒是便宜你二人的弟子了。不過器靈子師兄收下一些弟子，是為了讓其繼承的霧海觀能夠發揚光大，你又何必也跟著湊這熱鬧。”白衣女子仍沒有好氣的說道。
　　“這根本無法怨我，都是器靈子當初故意激我，才會變得如此的。”藍袍男子愁眉苦臉之下，滿口叫屈的說道。
　　“嘿嘿，二師弟這話說的可是有些違心了。也不知當初是誰聽到如此多弟子口稱師傅之時，嘴巴一直都無法合攏的。”一聲輕笑從附近的另一顆樹後傳出，接著靈光一閃，一名身穿黃袍的道士也詭異的浮現而出。
　　這三人正是韓立的三名記名弟子，白果兒、器靈子和海大少。
　　三百年不見，三人面容雖然和以前絲毫沒變，但神態氣息卻和以前截然不同了。


