第一千七百五十八章 來客
　　當然在這期間，他還需要蒐集一些輔助材料，用蝕毒草為主原料將幾種合體級丹藥配製出來。
　　雖然相對蝕毒草來說，其他材料根本無法相提並論，但也是靈界罕見之物。故而想要湊齊煉丹所需的一切材料，須花費一些功夫的。
　　另外為了應對那三千年一次的大天劫，他還要將廣寒界中得到的太乙青山煉製成極山之一。
　　雖然威能無法和真正的元合五極山相比，但和元磁極山配合下，抵擋天劫還是有一定效果的。
　　同樣已經到手的虛靈丹，也要設法找出相關用途，他才能放心服用以及知道在何時服用最為恰當。
　　除此之外，因為修煉了煉神術外加進階合體後的神念增幅，讓他雖然無法一下驅動上萬噬金蟲，但是一次放出千餘隻左右噬金蟲，卻可以完全支撐一段時間了。
　　如此多數量的成熟體噬金蟲，已是一種極其可怕的大殺器，一般的合體存在也絕對大為畏懼的。
　　如此一來，他倒可以利用手中的飛虹魚內丹，開始配置那傳聞中的“七彩丹”。
　　在這些上古靈丹和那金雷竹葉子配合下，想來可以讓原本成熟體的噬金蟲，大可能再一次進階或發生異變的。
　　當年他曾經利用那古怪的石墩材料，讓一小部分噬金蟲變異過一次了。只是這種變異除了這些噬金蟲體重變得奇重異常外，並沒有發現其他驚人的特殊效果，讓他頗為的遺憾。
　　至於青元子提過的真仙都退避三尺的噬金蟲王，對他來說太過虛無縹緲了，就算想培養也根本無從下手，也只能想想而已了。
　　不過無論為了驅使更多的噬金蟲，還是為了以後的瓶頸突破提早作打算，煉神術第二層都必須修煉的。
　　而以他現在的情況，倒也達到了神念強度上的要求，但是肉身強度上卻仍然差了一些，必須等到合體後期梵聖真魔功大成時，才可能勉強達到條件的。
　　在此之前，卻可以先想辦法用一些外物先加強一下肉身再說。
　　比如那紅羅天酒，就有慢慢改善體質的妙用，可先調配出來飲用的。
　　當然，那幾張仙界符籙和神秘的星空圖，也需要花費時間來一點點參悟。
　　韓立心中默默想著，整個人陷入了沉吟中……
　　剩下的一年中，韓立寸步未離旭日峰洞府，全心鞏固合體法力和心境。
　　但是外面卻因為他進階合體的事情，亂成了一片。附近區域的不少勢力，都因此蠢蠢欲動起來。
　　好在這些勢力都知道，一名剛剛突破瓶頸的修士，在頭一年中自然必須閉關的，故而這段時間大為識趣的未派人前來打攪韓立修煉。
　　但一年期方滿，立刻有人按捺不住了。
　　這一日，一名高高瘦瘦、雙眉淡金的老者，出現在了霧海邊緣處。
　　他身穿青色長袍，腰間懸掛一柄碧綠色的玉如意，站在附件的某座山峰上，往霧海中心處眺望著，面上毫無表情。
　　突然老者一扭頭顱，往身後的高空望去。只見那邊天邊盡頭處，靈光一閃，一道十餘丈長的驚人銀虹浮現而出。
　　破空之聲大響，銀虹遁速驚人之極，只是幾個閃動後，就一下激射到了附近，眼見再一閃後，就要一頭扎進了霧海中。
　　但就在這時，空中卻傳來了一聲輕“咦”，聲音不大卻清楚的傳入老者耳中。
　　老者聽了，神色不由得一動。當即就見銀虹一個盤旋下，驀然向老者所在山頭飛射而下。
　　銀光一閃，老者身前十餘丈處，一道苗條的人影浮現而出，竟是一名身穿藍色宮裝、面容白淨的秀麗少婦。
　　此女身上絲毫異樣氣息不現，面帶淡淡的笑意，彷彿凡人世界中隨意可見的小家碧玉般存在。
　　“曉風仙子！真沒想到，仙子貴為谷家家主，竟會親自到此。”青袍老者一見少婦面容，瞳孔一縮的說道。
　　“原來是天淵城的戚長老，前輩到此是為了旭日峰之人嗎？”少婦眸光一轉下，微微一施禮的問道。
　　“嘿嘿，天淵城離此不過數月路程，這裡出了一名合體期道友的事情，自然早就傳了過來。長老會其他人閉關的閉關，外出的外出，只有我這個老傢伙跑上一趟了。谷家主到此，也是抱有相同的目的吧？”青袍老者露出一絲笑意的回道，對少婦頗為的客氣。
　　“前輩明鑑！其實一年前，我們谷家的一位長老已經接觸旭日峰的前輩，只是萬萬沒有想到，不過年許時間，這位前輩就意外進階合體了。晚輩自然需要親自過來一次了。”少婦微笑的說道。
　　“老夫沒記錯的話，再過幾年就是你們真靈世家三千年一次的真靈大典吧，怪不得如此急迫的想增強谷家的實力。不過這位旭日峰的道友若真有合體境界的話，老夫卻無法相讓的。上次異族攻城時，天淵城已經隕落了兩名長老。外加上還有兩名長老，估計很難捱過下一次的大天劫，急需合體期的新道友補充進去的。”青袍老者卻搖了搖頭，沒有退讓之意。
　　“原來如此。但是事關我們谷家在真靈大典中的榮辱，晚輩同樣也不能輕言相讓的。”少婦黛眉一皺，苦笑了一聲。
　　“呵呵，一名合體修士哪是如此輕易說動加入某一家的。或者你我此行都只能空手而回呢！還是先見過這位道友後，再說其他的吧。”老者低聲一笑，不以為意的說道。
　　“的確如此。這樣的話，妾身和戚長老一起登門拜訪這位前輩吧。”少婦點了點頭，同意的說道。
　　青袍老者更是並無二意，於是二人遁光一起，瞬間功夫就來到了霧海邊緣處的半空中。
　　青袍老者一吸氣，猛然間口中傳出朗朗的話語聲：“天淵城戚煦冰、谷家曉風仙子，特來拜訪！”
　　老者話語聲化為一股玄妙靈力，竟在霧海上空悠悠傳開，在數百里的霧海上空迴盪不已。
　　正在洞府中閉目的韓立一下張開了雙目，臉上現出一絲凝重之色。
　　不過他馬上單手虛空一抓，一個白濛濛的法盤在手心中浮現而出。單手掐訣衝法盤飛快點指幾下，韓立嘴唇微動了幾下。
　　同一時間，青袍老者二人所在的霧海邊緣處，也一下響起了韓立淡淡的話語聲：“原來是二位道友大駕光臨，韓某尚在閉關中，不便馬上出迎了。請二位道友先到在下洞府中小坐片刻，韓某馬上就會親自出關相見。”
　　話音剛落，下方霧海一陣翻滾，一下顯露出一條數丈寬的通道來。青袍老者和那位曉風仙子互望一眼後，就立刻一前一後的一飛而入。
　　一小會兒功夫後，二人就來到了山峰上空，並在山腰處的洞府前落下了遁光。
　　韓立的洞府大門已經大敞而開，老者和少婦當即走了進去。
　　片刻功夫後，二人在一處簡樸大廳中分別坐下了。
　　接著一名面無表情的白衣女子託著一個茶盤，分別給二人送上了兩杯清香撲鼻的靈茶，然後靜靜的在一旁束手而立了。
　　青袍老者和少婦開始還不在意，但當神念隨意的在白衣女子身上一掃而過後，二人均不禁大驚起來。
　　“戚前輩，晚輩沒有看錯吧。這個女子，似乎是一具傀儡。”少婦有些驚疑，暗自傳音的問道。
　　“沒錯，的確是一具傀儡，而且從氣息上看，似乎是一具煉虛級傀儡。但奇怪的是，好像沒有被人操縱，完全自行活動的樣子。”青袍老者眼光更是毒辣，看出了少婦沒有看出的一些東西來。
　　少婦聞言，心中震驚可想而知了。
　　但是未等她再想細細觀察白衣女子時，大廳外卻傳來了輕輕的腳步聲，一名二十多歲模樣的青年從容的走了進來。
　　少婦頓時眸光一轉，立刻凝望了過去。結果下一刻，此女就神色一凝，立刻站起了身來，衝青年微微施禮：“前輩果然已經進階合體，晚輩代表谷家恭喜前輩神通大成。”
　　另一邊的青袍老者也目露笑容的起身，一抱拳的說道：“在下戚煦冰，添居天淵城長老一職，見過道友了。”
　　“二位道友太客氣了！二位遠道而來，韓某未能出門遠迎，還望兩位道友不要見怪。”韓立微微一笑，同樣回了一禮。
　　“哈哈，韓道友剛剛進階合體境界，正是鞏固修為的時候，戚某又怎會不知的。”老者一捻鬍鬚的回道。
　　於是三人再客氣了幾句後，就分主賓落座了。
　　“不瞞韓前輩，妾身得到消息，說前輩進階合體的時候，幾乎還有些不敢相信。畢竟前些時間，本族的谷雲長老才剛返回不久，明言道友還是煉虛期的修為。沒想到不過區區一年相隔，前輩就已經是如此境界了。”谷家這位少婦頗有些感慨的樣子。
　　“呵呵，其實當時韓某已經準備衝擊瓶頸之事了。但二位道友也知道，能進階合體的幾率實在不高，在下也未想到這一次能進階成功。當初倒不是有意相瞞谷雲道友的。”韓立面上現出了一絲歉意來。


