第八百八十八章 苦毒
　　“主人！出了什麼事情？”作為和韓立心神相印的器靈馬上感應到了韓立的異樣，不禁開口問道。
　　“有人靠近這裡，一名結丹，一名築基期。但現在在十里外地方停了下來，那名築基期身上氣息有點熟悉，好像是那個楓嶽，這倒有些古怪了。”韓立摸了摸下巴，沉吟了起來。
　　“要不要我以器靈之身過去看看。”銀月默然了片刻，開口說道。
　　“算了，你傷勢未好，我也只能動用築基期的修為而已，還是不要多事了。他們應該不久就離去的，我用神識在這裡監視他們的動向就可以了。”韓立神識似乎感應到了什麼，搖搖頭的說道。
　　韓立既然如此說了，銀月自然不會有不同意見，口中稱是。於是韓立合上了雙目，仍然靜靜的坐著。
　　但過了一頓飯功夫後，韓立口中一聲輕咦，面上驟然現出了吃驚之色。這一次，銀月識趣的沒有多問些什麼韓立卻雙眉馬上緊皺了起來，臉色忽暗忽明的變個不停。
　　“大衍前輩，我沒有記錯的話，你說過我身上煞氣，似乎只有少數秘術可以消除，而其中佛宗功法又佔據了一多半，真是如此嗎？”
　　“的確如此。除了佛宗的功法外，儒門和道門的幾種少見功法也應該有辦法解除煞氣，但絕不像佛宗功法這麼有效罷了。”大衍神君懶洋洋的回道。
　　“既然這樣，佛宗功法最顯著特性，就是修煉法力暗含佛力，大部分功法會呈現七色靈光，這也不假吧？”韓立仍然陰晴不定地問道。
　　“不錯！怎麼？你發現了什麼？”大衍神君有些不解起來，聲音也好奇了幾分。
　　“這麼說，這個人還有些用處了，說不定是個機會呢。”韓立低首喃喃自語起來。
　　大衍神君被問地沒頭沒腦，又不見韓立回答其問，自然不樂意起來了，正想仔細問個究竟時，韓立卻似乎心中下了訣定，猛然一跺腳，整個人驟然御器化為一道青光從巨石中飛射而出，直奔某個方向破空而去。
　　這一舉動讓銀月和大衍神君都大出意料，雖然心中納悶，但見韓立如此匆忙樣子，也只能先將一肚子疑問都放進了心中。
　　十餘里，韓立幾乎轉瞬間就到了地方，竟是一小片草原上非常少見的樹林，只有裡許大小，樹木有些稀疏並不怎麼高大。而在樹林中間十餘丈大的一處空地上，正有兩人處在其內。
　　不過其中一名藍袍人，背部一團黑色血汙的趴在地上，一動不動，生死不知的樣子，但他身上卻浮現出一個光罩護住其全身，呈現七色狀，豔麗異常。而在附近另一人，卻是一名鷹眼紫袍的老者，正驅使一口火紅的飛劍化為片片劍影，斬擊著光罩。
　　七色光罩雖然不凡，卻因為沒有主人主持，已經開始晃動不已，光芒狂閃起來。
　　韓立沒有掩飾的驀然出現，自然驚動了下面的鷹眼老者。
　　老者開始吃了一驚，但抬首神識掃過，發現韓立修為只不過是築基期，心中又一寬起來。他反心中頓起殺人滅口的心思，一抬手，一道黑芒一閃即逝的激射而出，竟是一隻被黑氣包裹的三稜釘，速度奇快之極。
　　韓立冷哼一聲，二話不說的一摸天靈蓋，一朵墨綠色烏雲，“嗖”的一聲從頭頂飛射而出，瞬間化為一隻數尺長碧綠大手，迎向黑芒一把抓去。
　　鷹眼老者見到此幕一怔，尚未明白這是什麼功法時，“噗”的一聲悶響，那三稜釘竟如同一根稻草般被大手一把撈了去，瞬間與老者心神失去了聯繫，同時毫不停頓的直奔下方飛射撲來。
　　這一下，鷹眼老者嚇的魂飛天外，雙手手忙腳亂的急忙掐訣，要將那口紅色飛劍召喚回來護身。但墨綠色大手卻在途中一閃後消失不見，下一刻卻在老者上空丈許處詭異般閃現，瞬間化為一隻巨大拳頭狠狠砸下。
　　“啊！”紫袍老者只來及慘叫一聲，人被一下砸成了肉醬。
　　接著墨綠色拳頭重新化為一隻大手，往老者殘屍上虛空這麼一抓，馬上一團雞蛋大小的碧綠色光團，自行飛射入了五指中。
　　大手立刻向韓立飛射而回，一個盤旋後，化為一個墨綠色的嬰兒落在了韓立肩頭之上。此刻它一手抓著那個烏黑三稜刺，一收抓著那碧綠色光團，臉上笑嘻嘻的樣子。
　　韓立眉梢微微一動。
　　面對突兀人圍攻時，無論情形多危急，他第二元嬰都沒用動用一次，好留作出其不意逃命用，但現在牛刀小試一下，厲害之處似乎遠超他預料之外，只是稍微使用變化之功，就這麼輕易的擊殺了一名結丹修士。看來第二元嬰，普通的結丹修士還是無法抵擋的。
　　心中這樣思量著，韓立也不說話的飄落而下，向那七色光罩走去。
　　這時那口紅色飛劍，因為那老者肉身被滅，連精魂所化元神都被禁制住了，自然失去控制的掉落在旁邊，閃動著微弱的靈光，動也不動起來。
　　韓立沒理睬此劍，自顧自的走七色光罩前，仔細觀察了起來。這時已經可以清楚異常的看到，這個光罩全都來自漂浮在光罩內的一塊淡藍色玉佩。
　　此物懸浮在藍袍人身上數尺高處，閃著七色靈光，並不時有一些古怪佛文在靈光中閃動出現，正是韓立曾經給銀月看過的那塊刻有‘寧中馮’的玉佩。
　　韓立凝望了此玉佩片刻後，才緩緩傳聲問道：“怎麼樣，前輩！這是佛宗煉製的法器吧？”
　　“從材料和煉器手法上看，自然談不上什麼佛門寶物，但的確是經過佛宗高僧加持過佛門禁制的樣子。否則僅憑一件頂階法器，不會如此通靈並能抵擋結丹期法寶這麼長時間攻擊的。看來這個馮家和佛宗有些淵源。”大衍神君已經完全明白了韓立先前之話的意思，冷哼了一聲後，不冷不熱的說道。
　　聽到大衍神君如此肯定，韓立心中一喜，總算這次沒有白出手了。想到這裡，他二話不說的上前一步，單手一抬，一隻手掌輕輕低在了罩壁上，一層薄薄的藍焰浮現在掌面處。
　　以他如今的修為，無法再驅使動多少乾藍冰焰的，這些火焰就已經是如今驅使的極限。但即使如此，七色光罩也根本無法抵擋冰焰的極寒，“砰”的一聲後，光罩如同氣泡般的崩潰消失了。
　　韓立走進了藍袍人身旁，看了看其背部的黑色血汙後，眉頭不禁一皺。
　　這時他才感應到，此人氣息不但紊亂微弱之極，身上還隱隱散發出一股死氣，這分明是性命即將不保的樣子。
　　韓立不說話的一揚手，一道法訣打在了其身上，隨後又一張口，一團青濛濛精氣噴射而出，化為一片青霞，罩在了藍袍人身體上。然後他才袖袍輕輕一拂，一陣勁風吹過後，將地上之人的身子翻轉了起來。
　　韓立凝望了一眼之後，馬上倒吸了一口涼氣。
　　果然是楓嶽不假，但他的臉孔如今完全變成了烏黑色，一對嘴唇更是黑的隱隱發紫，實在變得恐怖之極。
　　韓立臉色有些難看起來！但略一思量後，神識瞬間罩住對方全身來，並且目中藍芒閃動不已，動用了明清靈眼。
　　這位身中如此奇毒，都已毒氣罩體，應該立即斃命才是，但至今還有氣息，這倒有些奇怪了。韓立自然不肯輕易放過的仔細探尋起來。
　　片刻後，韓立找到了什麼，單手一抬一把拽住了對方的衣領。“茲啦”一聲，對方衣衫被撕開了一小半，露出了胸前那把用鏈子拴住的銀白色鑰匙。
　　此刻這把鑰匙閃動著乳白色靈光，不停驅散著藍袍人胸口處的毒氣，而胸口之外身體，也同樣成了烏黑之色。
　　韓立目光閃動下，一把抓住了藍袍人一隻手臂，隨即青光湧現，一層青濛濛靈光順著韓立手掌往藍袍人身上急劇渡去，想將對方身上黑氣徐徐逼去。但是片刻後，剛渡到了藍袍人手臂上的青色靈氣，突然詭異也轉黑起來，並順著靈氣直往韓立手掌上急劇蔓延過去。
　　“苦毒！”韓立一聲驚呼，手猛然一甩，立刻切斷對方手臂上的靈氣聯繫，臉色有些發白起來。
　　“咦！竟是十絕毒中的苦毒。韓小子，你算白費心機了，此人根本無法救活的。”大衍神君嘿嘿一笑，頗有些幸災樂禍的樣子。
　　韓立聽了此話，不禁一翻白眼，同時不服氣的冷哼道：“哼！也許替他完全解毒，我做不到，但是讓其暫時清醒，甚至多活十天半月，這還難不到在下。只是要耗費的靈藥可不是個小數目，也不知此人是否值得花如此大代價。”
　　說完這話，韓立緩緩起身，面露思量之色。
　　“主人，可以先讓其清醒一下，問清楚一些事情，再訣定也不遲。”銀月卻輕笑的出主意道。
　　“這倒也是！不問清楚他和大晉佛宗的關係，總有些不甘心。”隨後單手往儲物袋上一拍，一個潔白小瓶出現在了手中。


