第一千六百六十二章 法相和殘刃
　　“噗嗤”一聲後，青色火苗一接觸魔猿，竟點燃了體表的霞光，頓時乾屍被一團洶洶烈火包裹進了其中。
　　而這時，韓立元嬰也盤膝而坐，單手掐著一個古怪法決，並閉上了雙目。
　　至於下方那個肉身，則面無表情的一動不動，猶如入定一般。
　　在元嬰法決催動下，青色嬰火一燃就是三日三夜。即使以韓立如今的煉虛初期境界，到了最後一日也大感有些吃不消了，噴吐的青火不覺細小了那麼一分。
　　好在第三日末尾的時候，秘術終於完成了。
　　青色嬰火中一聲爆裂傳出，一股黑煙從火焰中一散而出，原本看似始終保持不變的魔猿屍體，瞬間飛灰湮滅了，只在火光中留下一團拳頭大閃閃發光的東西。
　　元嬰一下睜開了雙目，凝望著火焰中那團閃動光芒的東西，臉上露出了一絲笑容來，同時口中嬰火戛然而止了。
　　金青兩色光霞一閃，元嬰詭異消失了。
　　下一刻，下方一動不動的肉身，也睜開了眼睛，一隻袖袍衝空中豁然一甩。
　　頓時一片霞光飛捲過後，所有嬰火應聲而滅，將裡面東西徹底顯露了出來。赫然是一個血光閃閃，彷彿結晶般的物體。
　　韓立雙目一眯，袖口中一根手指突然微微一屈。破空聲一響，一道勁風激射而出，只是一閃，就擊在了血紅色結晶上。
　　“砰”的一聲脆響後，結晶碎裂開來，竟從裡面流出一股黏稠之極的黑紅色液體來。
　　而液體方一暴露在虛空中，就驀然翻滾的一凝，幻化成了一個半尺來高的黑紅色小猴。
　　此猴一聲啼嗚下，驀然從身上冒出一股讓韓立也為之一變的蠻荒氣息，隨之黑紅之光一閃，猿猴就一下在遠處消失不見了。
　　但是馬上，密室一側牆壁上一聲悶響傳出，一團黑紅之光一頭撞在了上面，但被禁制之力一下反彈而開。
　　黑紅之光一閃的再次化為猿猴形狀，彷彿無頭蒼蠅的馬上向另一方向射去。
　　但這時，早有準備的韓立就單手一翻轉，手中頓時白光一亮，一個細頸玉瓶浮現而出。
　　往空中一拋，瓶子滴溜溜一轉下，瓶口就對準了空中，裡面白色霞光一下若隱若現。
　　“噗嗤”一聲，一蓬白絲從裡面一噴而出，只是一動下，就將空中的黑紅猿猴捲入了其中，再往回一拉，輕易的收進了玉瓶中。
　　韓立長吐一口氣，手臂一抬，往空中一招。小瓶一顫之下，無聲無息的往下一落，被手掌穩穩的托住了。
　　韓立神念一放的往瓶中探去，半晌後，目中興奮之色一閃而過。
　　“好，很好。果然是山嶽巨猿的真靈之血。沒想到新提煉出來的真血如此精純，若是煉化後，想來變身後的巨猿還能在天鵬變化之上。”韓立欣喜的自語一聲，另一手虛空一抓，一金一銀兩張符籙就閃現而出，被一閃的貼在瓶口上，隨後玉瓶被他小心的收了起來。
　　雖然提煉出了真靈之血，但現在自然不可能馬上吸收煉化的。
　　經過這幾天的噴吐嬰火煅燒魔猿屍體，元氣和神識損耗了不少，他需要先恢復下法力再說。
　　服用了一些丹藥，又從儲物鐲中取出兩塊靈石，韓立神色平靜下入定起來。
　　一日之後，當他神色一動的結束了打坐後，渾身法力已經恢復如初了。
　　他感覺體內重新澎湃充盈的精純法力後，當即一笑的手掌一翻轉，一口金燦燦的半尺長殘刃出現在了手中。正是得自魔猿的那件疑似玄天之寶的殘刃。
　　當日他得到此寶，太過匆忙故而並未來得及細看，而一路和纖纖返回雲城的路上，更不會將此寶拿出來了。
　　如今，韓立用手指撫摸著殘刃表面有些凹凸不平的符文狀花紋，露出了沉吟之色。
　　神念往其中反覆掃了十幾遍，但和玄天果實一般，方一接觸表面就被一股神秘力量反彈而出。而且此物如今絲毫靈氣沒有，看起來彷彿一件再普通不過的破銅爛鐵一般。
　　可就是這不起眼的殘刃，當日卻放出了驚天的威能。要不是玄天果實被激發再次化為玄天之劍，恐怕還真在此殘刃一斬下，就此隕落的。
　　想起當日殘刃一擊的驚天威能，韓立目中藍芒一閃下，動用了明清靈目神通仔細探查了起來。
　　果然靈目可以直接透視殘刃之中的，但是除了無數米粒大小的金色符文外，就再也看不到其他東西了。
　　韓立眉梢微微一挑，倒也不知道此殘刃內部原本就是這般模樣，還是被他的法相之力催使後變成這樣的。
　　不過心念一轉後，他又為之一笑了。
　　不管殘刃的本來面目是什麼樣的，但這和他又有何太大關係，他只要能將此寶當成自己的一件殺手鐧就行了。
　　雖然他當日用法相之力再次催動了一次玄天果實，並未再落個法力丟失精血大損的下場。但法相之力被一下吸收了小半，也夠嚴重的，日後恢復同樣要花費不少時間的。
　　況且玄天果實如今又自行封印到了手臂中，仍無法自行呼喚而出的。誰知道下一次再遇到大敵時，還能否再湊巧的被激發而出。
　　他可從來未曾想過將自己的小命，寄託在這種不可靠的殺手鐧上。縱然這種殺手鐧威能深不可測，甚至一連救過其兩次性命。
　　相比玄天果實所化的長劍，這件殘刃威能相比下也許大大的不如，但也就因為如此，此寶施展時消耗應該大大低於玄天果實，大有可能被其隨心催動的。
　　心中如此想著，韓立目中藍芒一陣流轉，自然打算試上一試了。
　　只見他將手中金色殘刃往空中一拋，接著兩手一掐法決，頓時渾身通體金光大放，一片片的金色鱗甲從體表浮現而出。
　　隨後一個丈許高的金色法相在其背後一下浮現而出，三頭六臂，金光閃閃。
　　猛一看，此法相似乎和原先大小一般，但是細看之下就能發現，身軀和以前相比模糊了許多，連放出的金光也略有些黯淡的樣子。
　　梵聖真魔法相方一現出，一條手臂立刻一動，一把就將空中的金色殘刃抓到了手中。
　　韓立深吸了一口氣，但心中猛然一催法決。
　　空中法相通體金光萬道起來，放出了耀眼之極的光芒，同時附近虛空中無數金色光點浮現而出，一下充斥了整間密室。
　　韓立見此異像，眉梢一挑，突然口中一聲低喝，上邊法相立刻將手中握著的金色殘刃輕輕一抖。
　　一聲刺耳的尖鳴聲一發出，法相身上所有金光流水般的往刃上狂湧而去，同時虛空中的金色光點一陣顫抖下，一下幻化成了一個個大小不一的金色符文。
　　這些符文略一轉動後，就彷彿受到召喚一般，化為金芒的往殘刃上激射而來，最後紛紛沒入其中不見了蹤影。
　　殘刃通體被金亮之光淹沒了，原本發出的尖鳴也一下戛然而止。
　　而法相本身的個頭也在此時，彷彿一下憑空小了一圈的樣子。
　　但下一刻，覆蓋殘刃的金光就一斂消失了。
　　此刃原本缺少的上半截刃身，一下恢復如初了，表面還多出了三個淡金色符文流轉不定著。
　　韓立抬首望著空中的金刃，能清楚感受到上面散發的驚人靈壓和體內部分法力的飛快流逝，臉上卻不禁露出一絲喜色來。
　　果然，他能憑藉法相操縱此寶。雖然法相之力和靈力仍被吸收了一些的樣子，但這絕對可以在其容忍範圍內。
　　韓立雙目一眯下，突然仔細望向金刃上的三個金色符文而去。
　　這三個符文和玄天果實所化寶劍上的符文類似，一看就是同一種文字。
　　“金篆文，此物果然是另外一件玄天之寶了。”韓立低語一聲，並沒有露出太多意外之色來。
　　但忽然感應到了什麼，猛然目光一轉的再往三頭六臂法相上望去。只見法相身上金光，雖不像一開始那般往金刃上狂湧而去，但仍有少量徐徐傳輸過去。
　　這件玄天殘寶一開始成形後，竟會不停地吸取法相的本源之力。
　　韓立略有些意外，但眉頭一皺後，就立刻單手衝空中法相一點指。
　　頓時法相手臂一動，金刃驀然被五指一鬆的拋了出去。接著容貌清晰的兩張面孔，再同時一張口。一股金濛濛勁風一吐而出，只是一閃下，就將離手的金刃捲入了其中。一聲巨響傳出，金刃上半截刃身化為一層層金色霞光被勁風一卷而走，重新向法相一閃飛去。
　　三頭六臂法相在將金色霞光一吸而盡後，體形一下高漲了少許，恢復到了剛剛放出來時的大小。
　　而空中金刃則也恢復了原先的殘缺模樣，並從空中直墜而下。
　　韓立單手往空中一招，金光一閃後，殘刃憑空不見了蹤影。
　　以這件玄天殘寶的可怕威能，以後就成為了他的另外一件殺手鐧了，自然要小心的收起。
　　一連兩件異寶到手，韓立自然大為的滿意了，不過他在魔金山脈中的收穫還不止這些的。
　　韓立略一沉吟後，袖口一抖下，另外兩件東西一飛而出，停在了近在咫尺的眼前處。


