第兩千兩百八十一章 戰前
　　“你是說櫻兒。這絕不行，她正修煉在關鍵時候，關係到你我之事的成敗，絕不能打擾到的。”修羅蛛族母聞聽此話，臉色一變的大叫起來，彷彿奕姓老者一下觸及到了其逆鱗一般。
　　“我當然知道櫻仙子修煉參悟的重要。但是不要忘了，萬一你我真無法抵擋助這些外來大乘的進攻，她哪還可能安然的修煉下。破關而出，也是遲早的事情。我等要做的，只是提前警告其一聲罷了。要是那些外來大乘並非衝本城而來，或者我們可以輕易打發掉他們，櫻仙子自然也無出關的必要了。”奕姓老者神色不變的說道。
　　“櫻兒閉關前曾經說過，這次修煉參悟非同小可。無論發生任何意外，也絕不要驚動她，以免前功盡棄！所以我還要再仔細想想，才能下決定的。畢竟就算只是告訴其一下消息，也有可能影響其心境的。”修羅蛛族略一猶豫後，仍搖搖頭的說道。
　　“好吧，我也只是萬一才想做此安排的。不過，這幾日卻必須先將貴族苦心經營的幾種禁制全打開了，另外再動用騰空禁制，先將城池挪到其他地方再說。雖然因為禁制限制緣故無法飛的太遠，但說不定也能掙取些時間的……”奕姓老者雖然有些不悅，但也很清楚那位櫻仙子對修羅蛛族母的重要姓，寥寥幾句過去後，又談及了其他的事情來。
　　如此一個時辰過去後，山脈中的這座修羅蛛石城，忽然在各處城頭上爆發出一層層的霞光，將整座城池全都籠罩在了其中。
　　隨之方圓數百里的大地，一陣劇烈晃動。
　　石城竟然從泥土中拔地而起，在轟鳴聲中，向另一邊天空徐徐飛去了。
　　沒有多久，整座城池就消失的無影無蹤，只是在原來地面上留下一個黑乎乎的超級巨坑來。
　　離巨坑不遠的一顆不起眼大樹，忽然青光一陣流轉，一下幻化成一名膚色淡綠的青袍青年來。
　　看容顏相貌赫然和韓立有七八分相似！
　　一聲抬首朝遠處石城消失方向望了一眼後，嘴角泛起了一絲詭異笑容。
　　接著就見這青年單手一掐訣，整個人再青光一閃，就一下沒入泥土中不見了蹤影。
　　同一時間，在遠離此山脈不知多遠的草原上空，一條白色飛舟破空而行著。
　　韓立和莫簡離盤坐在船首處，正閉目入定著。
　　血燃和黑鱗則並肩站在船尾之處，默默的用傳音之術交談著什麼。
　　忽然間，韓立神色一動，閉著雙目緩緩的一睜而開，嘴角則泛起一絲異樣來。
　　“韓道友，出了什麼事情嗎？”莫簡離一下感應到了韓立的異常，詫異之下，同樣睜開雙目的問了一句。
　　“沒什麼，只是不久後，我們前進方向恐怕要略加調整了一下了。”韓立輕描淡寫的回了一句。
　　“哦，看來你在那邊還留了一些後手！”莫簡離先是一怔，但馬上醒悟過來的輕輕一笑。
　　“我只是將一具化身留在了那裡。他們縱然將巢穴暫時挪移走了，但也絕對走不了太遠的。現在已經將遁速全開，頂多一日後，我等就可趕到那邊了。”韓立神色如常。
　　“看來韓道友胸有成竹，如此的話，老夫也就真的放心了。”莫簡離沉默了一下後，點點頭說道。
　　“胸有成竹談不到，但有莫兄等人相助的話，拿下那些修羅蛛多半不成問題的。到時得到光陰之絲後，莫兄和敖兄的度劫之難，應該也有幾分把握了。”韓立微笑的回道。
　　“呵呵，希望真能如此吧。不過這一戰肯定是一場硬仗。而且這些那些修羅蛛到時即使不敵我們，但一心想逃的話，想拿下它們恐怕也並非一件易事的。”莫簡離略一猶豫後，終於苦笑的說出了自己一直擔心之事。
　　“若是如此的話，的確有些棘手的。這樣吧，我手中還有幾具悍不畏死合體期傀儡，實力不算弱，對付那修羅蛛族母那等強敵也許無用，但應對那些還不是大乘的成年修羅蛛，相信還有幾分效用的。”韓立想了一想後，這般說道。
　　“合體期傀儡！若是這等強大傀儡相助的話，老夫也許真能將那些成年修羅蛛留下一兩頭的。莫某也不說什麼感謝之言了，此行真有所斬獲的話，此後定會重重厚報的。”莫簡離一聽這話，頓時一喜。
　　“你我都是同族，這些傀儡算不了什麼，莫兄不必在意的。”韓立啞然一笑後，單手一個翻轉，手中多出一件漆黑圓環，並直接遞給了莫簡離。
　　裡面正好裝著數具，他從魔界得到的合體期魔晶傀儡。
　　這些傀儡中一半被其留在了靈界的魔靈聖舟上，一半則被其隨身攜帶，以留備用的。
　　莫簡離面帶喜色的接過儲物鐲，神念往裡面仔細一掃後，又連聲稱謝幾聲。
　　有了這些悍不畏死的傀儡幫其纏住那些成年修羅蛛，他總算有幾分底氣可以從容施展那幾種壓箱手段了。
　　下面的時間，莫簡離開始研究儲物鐲中幾頭魔晶傀儡的操控之法。
　　韓立則再次閉目入定起來。
　　一日後，原先石城所在山脈邊緣處，白光一閃，韓立等人就乘坐飛舟的出現在上空。
　　不過飛舟並未在邊緣處停留分毫，幾個閃動後，就向前繼續激射而行。
　　一小會兒工夫後，飛舟就橫穿山脈中心處而過，再次消失在天際之間。
　　而在下方某處隱秘的樹洞中，一名渾身模糊不清人影揚首望著這一切。
　　他一直等飛舟徹底飛離遠去後，才體表輕風一起後，現出了清晰的身影。
　　是一名身穿銀衣的英俊青年。
　　他滿臉凝重之色，望著天空許久後，才輕嘆了一口氣，再次化為一股輕風的消散不見了。
　　另一邊，飛舟在一連飛過一片湖泊和數片密林後，前方出現一片看不到盡頭的黃土高原。
　　這時，船首的韓立才再次一睜雙目，同時口中淡淡的說了一句：
　　“前邊就要到了，諸位道友可以準備一下了。”
　　話音剛落，韓立身軀一個模糊，一下筆直的站立了起來。
　　莫簡離和後面的血燃黑鱗二人，聞聽此話，不敢怠慢，也的同樣睜目起身，朝飛舟前方望去。
　　結果除了陣陣黃風外，哪有任何城池蹤影。
　　“韓道友，那修羅蛛的巢穴呢！”血燃眉頭一皺，開口問了一句。
　　“血兄不必擔心，再向前萬餘里處，就可看見了。”韓立不慌不忙的說了一句。
　　“萬里之處。”黑鱗聽了這話，不加思索的用一根手指往眉宇間一點，將龐大神念一放而出。
　　片刻工夫後，這位異族大乘哈哈大笑起來：
　　“不錯，那邊有一塊沙地，的確有一座城池隱藏在沙礫之下的。”
　　“好，那就沒有問題了。準備動手吧！”血燃一聽這話，不動聲色的點下頭。
　　接著就見他一張口，噴出一團黑光來。
　　在黑光之中，赫然是一隻拳頭大的黑色香爐，裡面還插著一根纖細香燭。
　　寸許來長，鮮紅如血。
　　血燃單手掐訣，一根手指衝前方虛空一點。
　　頓時香爐滴溜溜一轉下，一下狂漲巨大，化為了丈許之高。
　　血燃張口再一噴，一縷赤焰從上面一擦而過，瞬間就將香燭點燃，一縷詭異腥氣從中散發而出。
　　接著，血燃口中唸唸有詞，站在原處一動不動起來。
　　但是其面前的香爐中，陣陣鬼哭聲傳來，點點青光更是在香爐上方若隱若現。
　　同時從血燃身上，還一下飛出八團血紅光球，裡面竟各自有一個盤坐不動的嬰兒，白嫩肌膚上塗滿了血紅色符紋，並面露詭異之極的笑容。
　　站在旁邊的黑鱗見此，嘿嘿一笑，單手猛然一拍腰間掛著的一個皮袋。
　　“砰”的一聲，皮袋口一打而開，從裡面衝出一道黑氣，在高空中一凝後，竟幻化成一團畝許大的黑雲。
　　裡面“嘶嘶”聲不絕，隱約有什麼東西暗藏其中的樣子。
　　接著黑鱗又雙袖一抖，從裡面一下飛出十幾杆漆黑法器，一閃即逝後，就沒入附近虛空中消失不見了。
　　這時，莫簡離也掏出兩枚靈獸環，往飛舟四周一拋後，從中分別跳出一頭雪白飛虎，一隻赤紅火鳥，在頭頂盤旋飛舞。
　　二者身上氣息強大異常，似乎均有合體期的修為。
　　接著莫簡離再單手一掐訣，數件不同式樣異寶也從身上一飛而出。
　　韓立平靜的看著這一切，雙手縮在袖中，卻絲毫舉動沒有。
　　萬餘里的距離，對韓立等人來說自然片刻間就到了。
　　當前面出現在一片赤黃沙漠中心處的時候，韓立單足一點足下法器，飛舟頓時一顫的停在了附近虛空中。
　　血燃目光往下方遍佈一波波沙丘陵的沙地掃了一眼後，臉上現出一絲冷笑來，心中一催法決，同時口吐一個“破”字。
　　頓時其身軀附近漂浮的八團血光中的嬰兒，驀然笑容一斂，紛紛衝下方一丈小口。
　　“轟隆隆”巨響聲出出，八道血紅光柱一下從飛舟上破空射下。


