第一千九十二章 冰魄寒烈陣
　　韓立身上浮現出一層紫羅極火，任憑寒風從身前吹過，一動不動。
　　結果白風一觸紫焰，立刻詭異的融入其中，化為了無形。
　　而同時韓立目光稍一斜瞥，就見整間大廳都變成了冰川之地。但其他幾名擁有寒焰的修士，也都安然無恙。
　　除了白夢馨放出的白色冰焰外，寒驪上人手中小鼎懸浮身前，從中噴出一股乾藍冰焰將他護在其中。
　　青衫中年人則盯著一層黑色冰焰所化的護罩，雙手倒背。
　　老嫗手中不知何時多出了一隻黃色柺杖，從柺杖一端噴出片片的黃焰，自己則躲在其後。
　　而灰袍僧人則雙手一合，從手上噴出一股淡綠色冰焰，化為一條綠蛟盤繞自身，綠焰閃動間，就將寒風擋在了其外。
　　至於白瑤怡等修為稍低些的其他修士，雖然同樣有神通可以抵擋寒風，但身上光罩、法寶在寒風中閃動不已，顯得有些大為的吃力。
　　眨眼間，石門中吼聲噶然而止，寒風隨之漸漸停歇，消失四散，整個殿堂一下變得寂靜無聲起來。
　　韓立目光閃動下，單手一掐訣，身上的紫焰晃動幾下後，就收入了體內，然後朝那石門望去。
　　只見門後一片晶瑩雪白，但密密麻麻的無數高大冰柱聳立其中，竟彷彿迷宮一般的場所。
　　韓立心中一動，神念立刻向其滲透而去。但方一進入石門不久，神念就變得呆滯不靈起來，裡面果然被施加了特殊的禁神禁制。
　　老嫗等人自然也都注意到了石門後的情形，一個個神情各異。
　　“幾位道友小心了！這虛靈殿，老夫也是第一次進入其內。雖然裡面大半禁制老夫可以控制，但還有一些不是在下了解的。諸位跟緊在下，千萬不要走錯了地方，觸動了什麼其它禁制。”寒驪上人長吐了一口氣，轉身對韓立幾人鄭重的說道。
　　“這個自然，我等怎會在貴宮禁地亂闖的？”老嫗看出了寒驪上人的擔心，淡淡的回道。
　　韓立和灰袍僧人同樣表示如此。
　　寒驪上人見此，滿意的點點頭，又對白瑤怡等其他小極宮長老吩咐道：“這一次衝破瓶頸，快則三五日，遲則月餘。若是那些妖物在此期間進攻本宮，你們按照原定計劃應付即可。若是另有變故，超過兩個月我還沒有從裡面出來，你們同樣按照備用計劃處置吧！”
　　“是，大長老！”群修一臉肅然，齊聲答應道。
　　“我們走吧！”寒驪上人隨即回過身來，袖袍一抖，一個拳頭大潔白陣盤出現在了手中，然後單手託著此法器，帶頭向石門走去。
　　韓立四人自然緊跟其後。
　　一進入石門，寒驪上人單手掐訣，往手中陣盤上打出一道法訣後，頓時敞開的大門在轟鳴聲中合攏了上去，各色符文重新浮現而出，靈光閃動。
　　老嫗和灰袍僧人見此，互望一眼，目中都露出一絲異色。
　　“幾位道友放心，這虛靈殿雖然外面打開比較吃力，但是從裡面開啟時，卻是輕而易舉的事情。老夫將其暫時關閉，也是防止有人進來打擾我們。”寒驪上人開口解釋道。
　　老嫗二人聽到此言，自然不好說什麼了。韓立則神色淡淡，似乎對此一點都不在意。
　　眾人走出十餘丈，就走到了一根根冰柱前，白色晶光閃動不停，讓人一陣眼花繚亂。
　　“這些萬年玄冰柱子一共一千零八根，全都經過上古修士精心煉製過的，這就是上古時候有名的‘冰魄寒烈陣’若不是持有相關法器就進入此陣中，恐怕轉眼間就會被法陣中的玄寒之氣，永久冰封其內。剛才我等在外面感受的寒風，就是此法陣因為封閉上千年，而自行產生的冰寒之氣。就算我等五人都身懷極寒之焰，在這法陣中能否存活下來，還是兩說的事情。”寒驪上人不動聲色的提醒道。
　　老嫗和僧人聽了這話，望了眼前的玄冰柱幾眼，面上不禁露出將信將疑之色。
　　“呵呵，寒驪道友放心，我等可沒興趣真體驗此陣的威力！”韓立輕笑了一聲。
　　寒驪上人聞言，哈哈一笑，隨即手中陣盤衝著對面一望無際的冰柱群一晃。
　　頓時一道乳白色光霞從陣盤上噴出，所過之處，那些冰柱白光晃動，竟如同幻影般的接連閃動，讓出一條數丈寬的通道來。
　　陣盤上白霞不斷，寒驪上人單手抓著陣盤，走了進去。
　　一行人緊跟而隨，不敢輕易落下。
　　韓立走在最後，目光不時朝四處打量著。
　　一根根的玄冰柱粗大的出奇，幾乎要兩人才能合抱過來，每一根冰柱表面都看似光滑異常。
　　凝望下，在冰柱內隱隱有各色符文翻滾。但方想再細看時，符文又消散不見，實在神妙異常。
　　而抬首望去，五六十丈高處全是厚厚的淡白色寒霧，冰柱上半截全沒入其中，無法看到全貌出來。
　　但有一點可以肯定，這些冰柱中蘊含著可怕的冰寒之力。即使相隔數丈之遠，仍能感應到它們散發的絲絲極寒之氣。雖然還無法和極寒之焰相比，但這種寒力也絕非普通寒氣可比的。
　　怪不得寒驪上人如此的自信！
　　韓立正思量間，一行人就走出了數百丈之遠。而這些冰柱竟無窮無盡一般，始終緊密的排在兩側，實在讓人難以相信只是千餘根而已，大陣端的是神妙萬分！
　　這種情形讓其他人也均都暗自吃驚。
　　結果眾人足足走了一盞茶功夫後，才終於豁然一亮，走出了冰柱群。前面竟出現了一座祭壇似的高臺，二十餘丈高，百餘丈廣的樣子。
　　高臺通體潔白如玉，被一層淡藍色光幕罩在其中。在兩側則各有一個淡金色的偏門，七八丈高，表面交叉貼著幾張上古符籙，竟被封印著，彷彿另行通向什麼地方。
　　寒驪上人見此光幕，卻臉現欣慰表情，將手中的陣盤一收，大步上前走到了祭壇之前，雙手一抬，藍光閃動，乾藍冰焰釋放了出來，瞬間化為一層將手掌包裹了起來。
　　五指晃動間，雙手竟直接按在了光幕之上。
　　頓時藍焰和光幕交織閃爍，整個祭壇光幕都隨之輕顫起來。隨之通體泛起一層刺目亮光，竟彷彿化為了有形之物。接著“砰”的一聲脆響，整個光幕猶如水晶一般，竟以寒驪上人雙手為中心寸寸的碎裂開來，轉眼間化為了烏有。
　　寒驪上人毫不遲疑的身形一晃，人就站在了祭壇之上。
　　韓立等人也紛紛化為一道道遁光，出現在了寒驪上人身旁。
　　而這時的寒驪上人，卻倒背雙手，低首打量著身前的地面不停。
　　韓立目光隨之望去，這才發現在祭壇中間處，竟然銘印著一個古怪法陣，二十餘丈大小，但是中間處竟然有一個巨鼎圖案，看式樣分明和他體內的虛天鼎一般無二。
　　韓立臉色微變，但隨即就若無其事。
　　“韓道友，以前見過類似的法陣？”寒驪上人不知有意無意，目光正好從韓立面孔上掃過。韓立雖然神色馬上恢復如常，但先前異樣還是落在了其目中，竟張口直接問道。
　　韓立心中一驚，但徐徐回道：
　　“嗯，在以前的某個上古洞府中見過類似的。但仔細一看，還是不同的，只是一時的錯覺罷了！”
　　“是嗎？”寒驪上人似笑非笑的抽動了下嘴角，不知是否真的相信韓立之言，竟沒有再追問下去，而是袖袍一拂，那隻冒著乾藍冰焰的小鼎從袖袍中飛射而出，一個盤旋後懸浮在法陣中間處。
　　韓立抿了抿嘴唇，不覺屏住了呼吸，其他人也眼都不眨的注視著此幕。
　　單手作出拈花狀，另一手再對準小鼎虛空一彈。
　　“轟”的一聲悶響，小鼎體積迅速變大，然後又“噗嗤”一下，鼎中冒出猛烈異常的藍色冰焰，瞬間佈滿了小鼎表面每一寸地方，先前的那隻巨鼎赫然重新現出。而這時，一旁的白夢馨和青衫中年人，也同時上前一步，單手一抬，各自噴出一股白焰和一股黑焰，同時擊在地面上的法陣兩側。
　　頓時“轟隆隆”的一陣巨響傳來，此法陣各處靈光閃動，竟然被這兩股寒焰激發而出。中間巨鼎圖案更是泛起刺目藍芒，接著光芒緩緩浮出，竟幻化出一隻藍色光鼎出來。
　　原本懸浮在法陣上空的巨鼎，一等光鼎完成浮出，竟然在寒驪上人操縱下立刻一落，兩者藍色光芒一陣狂閃，瞬間合二為一。接著“轟”的一聲巨響，巨鼎穩穩的落在法陣中間處。
　　寒驪上人口中驀然傳出怪異的咒語聲，乾藍冰焰頓時彷彿火山爆發一般，從巨鼎中洶洶噴出，轉眼間將整個法陣覆蓋其下。
　　法陣和這些乾藍冰焰方一接觸，就爆發出耀目的靈芒，隨之整個祭壇開始劇烈顫動。
　　而法陣以巨鼎為中心，竟緩緩裂開了一條縫隙，而且越來越大，越來越寬。
　　讓韓立等人紛紛騰空飛起，往下驚疑不定的望去。
　　只見那隻噴出藍焰的巨鼎，此刻徹底懸空浮在原處。而在其下的裂縫中，隱隱冒出一片乳白色光芒來，似乎裡面通明大亮的樣子。
　　

