第一千四百三十九章 四煞化甲術
　　韓立目光在青甲人身上一掃，心中大凜。
　　這青甲人修為深不可測，絕不在出面的聯席會三大長老之下，怪不得這三人都對此人如此客氣的。
　　而且韓立這人身上青甲實在有些奇特，式樣看似簡單異常，表面灰暗普通之極，也沒有任何符文法陣等類似花紋。但是韓立神念在甲上一掃後，卻有一種熟悉異常的感覺，再多望了兩眼後，驀然雙目大睜，彷彿想到了什麼不可思議的事情。
　　他沒有感應錯的話，這件所謂的“青甲”竟然是用濃厚之極的煞氣凝聚而成。怪不得此甲氣息這般熟悉的。
　　但如此多煞氣在身，非但身體無恙，反而能逼出體外，再幻化成形。
　　這種神通實在匪夷所思之極。
　　韓立心驚之下，目光一轉，又注意到了青甲人身後，那數萬懸浮空中的飛靈族之人。
　　每一人身上也都穿著五顏六色的各式戰甲。
　　韓立目中藍芒一閃的細看下，瞳孔不禁一縮。
　　這些人身上的戰甲，竟和青甲人身上如出一轍，也是用煞氣幻化而成。只不過因為修為深淺和煞氣數量的多寡不一，有些戰甲凝固如同實體，有些卻模糊異常，若隱若現的樣子。
　　望著這些個個煞氣非同一般的甲士，韓立大為駭然，同時心念急轉不停起來。
　　就在這時，青甲人目光在聯席三大長老身後的眾人一掃後，竟露出一絲笑容。
　　“本族三百年才有一次的試煉，金某怎會疏忽大意的。不過，最近地淵中妖物有些躁動不安，若是再遲個一兩年，金某說什麼都不能同意此試煉的。”
　　“哈哈，所以我等收到鐵兄弟消息後，立刻將試煉之期提前了一些。現在地淵黑潮應該還沒有開始吧。”老者微笑問道。
　　“沒有。從監測寶物反應來看，雖然現在的黑暗之氣比平常時候危險了一些，但是離正式爆發起碼還有一年時間，但是地下的黑暗妖物可能會離開所屬巢穴層次，所以我可不能保證試煉的前三層中，只是靈將級別的黑暗妖物存在。意外遇到高階地淵妖物的幾率，肯定要大許多的。但妖王級別，還不至於出現的。其中的危險，你們聯席長老會可以自行掂量其中的厲害關係，若是損傷太大，可不要怪金某沒有出言提醒。”青甲人淡淡道。
　　“只要沒有妖王級的出現，就無大礙，可以進行試煉的。”白髮男子毫不猶豫的說道。
　　“我也沒有意見。錯過眼下這個機會，試煉之期起碼百年內無法舉行的，不少分支可無法等待這般長久的。”老婦人眉頭一皺後，也緩緩道。
　　刺青老者卻沉吟了許久，才輕嘆一口氣的點點頭。
　　見這三人都同意了，青甲當即一聲低笑，單手衝空中一揚。
　　一顆拳頭大青色光球飛射而出，一閃後，就詭異的出現在數百丈高空處。
　　一聲驚天動地的巨響，光球爆裂開來，一團青色光暈隨之狂漲開來。
　　空中隨之出現一直徑數丈的青色驕陽，奪目耀眼。
　　後面的那些身穿戰甲的飛靈族人，一見此幕，竟立刻一分為二的分成兩排，從空中讓出了一條道路出來。
　　如此多人修為不一，但全一言不發的動作如此整齊，自然一股無形壓力沖天而起。
　　見到此幕，隨同到此的各支長老等人還好，臉色微變，但馬上就恢復如常了。而像韓立這般首次參加試煉的聖子，卻一陣的騷動，大多數人面露吃驚之色。
　　最前邊的三大長老，向身後一招手，就一起向前飛去了。
　　頓時整個隊伍再次前進了，從空中的人牆中徐徐飛過。
　　韓立坐在巨禽上，雙目微眯的打量著兩側的甲士。
　　結果發現，這些甲士大都神情冷淡，不言不笑，偶爾有些露出好奇目光之人，也是其中修為低下，年紀尚輕之人。
　　不過這個所謂的修為低下，也起碼有結丹以上的修為。
　　裡面相當於元嬰化神級的甲士比比皆是，甚至煉虛級的靈帥級別之人，也有不少存在。
　　韓立心中嘀咕起來。
　　來此地駐紮的地淵守衛，竟然近似他們人族的天淵城修士。
　　只不過，此地的守衛數量遠比天淵城少，但精銳程度卻也非天淵城可比的。再加上駐守這裡的人經常和地淵衝出來的妖物作戰，爭鬥經驗之豐富，更遠非平常的飛靈族人可比的。
　　而且看此地建築規模，顯然並非所有天淵守衛都從住處飛出的。
　　就在韓立心中暗自思量不停時，一行人就穿過了人牆，到了下面一大片空著的閣樓面前。
　　長老會一陣分派，竟讓所有弟子暫時居住其中，恢復下精神法力，然後明日一早在巔峰狀態下，再開始試煉。
　　天鵬族等人都住進了同一閣樓中。
　　金悅此女和石長老守在一層，韓立等三人則一人單住一層，好能不受影響的打坐休息。
　　韓立見此情形，心中眉頭一皺。
　　能在此停留一夜，他原本大喜的。但如今被金悅二人吩咐不能離開，並且守在了一層。那他剛有的一點打算，豈不是有些麻煩了。
　　韓立盤坐在床上，並未入定，目光閃動的不知在想些什麼。
　　不知過了多久後，他似乎忽然想通了什麼，臉上竟露出啞然失笑的表情。隨即一起身，竟直接向一層而去。
　　當他身形出現在了一層樓梯口時，原本坐在椅子上閉目的金悅和石長老，同時睜開了雙目，精光一閃的望了過來。
　　韓立心中一凜。
　　“韓道友，你不好好休息到此作啥。難道有什麼要緊之事嗎？”少女沒有說話，竟是石長老開口了。
　　“晚輩有一件事情去做，想到外面一趟。”韓立一本正經的說道。
　　“什麼事？要現在外出。”金悅隱隱有些不滿。
　　眼看試煉在即，此女自然希望韓立老老實實在閣樓中靜坐養神，不要再為他事分心。
　　“其實也沒什麼！只是晚輩見到此地守衛凝聚煞氣為甲的功法甚為奇特，想去找一人討教一二其中的玄妙。”韓立笑了一笑，竟將內心所圖坦然的說了出來。
　　“煞氣凝甲！你說的是四煞化甲術嗎？此功法需要身具莫大煞氣才有大用的，否則，煞氣太少可沒有什麼威能的。你問起此功法幹什麼？”金悅一呆的說出了此秘術名稱，同時面露一絲奇怪。
　　一旁的石長老，也同樣有些詫異表情。
　　韓立聞言，微微一笑，單手一掐訣下，身上金光一閃，突然冒出一股深沉的驚人氣息，一股濃濃的煞氣從身體深處驀然衝出。
　　他竟將當初用金剛訣煉化的煞氣，從身體各處再次逼了出來。
　　一見此煞氣，少女和石長老同時一驚。
　　“你有如此濃的煞氣，怪不得對那四煞化甲術這般感興趣了。哈哈，不過你也無需到外面打聽此術，這種功法並非什麼特別秘術，老夫就精通此秘術的，可以將整套功法都傳授給你。以你身含煞氣如此之多，明日的試煉說不定還真能派上什麼用場的。”石長老哈哈大笑起來，說出了讓韓立早有幾分預料的話來。
　　他當日見如此多普通的地淵守衛都懂此秘術，身為一族長老的金悅二人，多半也知道此功法的。
　　如今看來，果然沒有料錯。
　　“石前輩真肯傳授此秘術，晚輩自然感激不盡。但不知此功法是否好參悟，一晚上時間是否夠用？”韓立強壓住心中欣喜，恭敬回道。
　　“嘿嘿，只要韓道友能助雷蘭二人通過試煉，這就對老夫最大的感謝了。放心，此術並不複雜，以韓道友如今修為，一晚足夠領悟前面幾層的。至於最後幾層的神通，需要的煞氣太大，你原本就無法施展的。”石長老一擺手，不以為意的講道。
　　韓立自然點頭不已。
　　金悅聽到這裡，也沒有反對之意，反而神色淡然的再次閉上雙目。
　　於是就見石長老從懷中掏出一根手指粗細的竹筒，拿在手中默默不語一會兒後，手一揚的拋了過去，並說道：“我已經將此法訣輸入其中，你拿回去好好參悟吧。”
　　“多謝前輩！”韓立道謝一聲，接過竹筒，恭聲的退回到了樓梯上，然後不再耽擱的回到了自己的住處。
　　往床上一盤坐，韓立單手將竹筒往自己額頭上一貼，雙目一閉的將神識滲入了竹筒中。
　　頓時一個個綠色古文，往韓立腦中飛快映入。
　　韓立面容始終一動不動。
　　不知過了過久後，韓立忽然將額上竹筒拿開，一閃的將其收入了儲物鐲中，然後神色一緩。
　　這套法訣果然和石長老說的一樣，看起來並不太複雜，一晚上足夠其凝聚出一層煞甲出來的。
　　心中如此想著，韓立雙手往膝上一放，開始參悟整套法決起來。
　　在此過程中，他雙目始終未睜，但身上一層淡黑色煞氣開始浮現。
　　煞氣一會兒翻滾不定，一會兒靜靜不動。不久後，甚至圍著他開始劇烈旋轉起來，化為了一層淡淡黑風，讓韓立身形若隱若現，漸漸模糊不清起來。


