第九百九十五章 紫霧
　　回到山洞中，富姓老者和白瑤怡仍老老實實打坐著。
　　韓立並沒有打擾的意思，猶豫一下後單手往儲物袋上一拍，一疊陣旗陣盤出現在了手中，絲毫沒有忌諱的將它們往空中一拋。
　　頓時各色靈光向四周激射而出，一閃即逝的沒入山洞四周，一個簡易法陣瞬間形成。此法陣除了能起到遮蔽功效外，一有什麼敵人侵入洞中，也可以起到一些示警作用。
　　其餘兩人對韓立的舉動視若無睹，坐在原地一動不動。
　　韓立見此微微一笑，隨後在山洞一角盤膝坐下，也閉目養神起來。
　　一日一夜後，富姓老者和白瑤怡法力漸漸恢復過來。
　　當這二人先後站起來的時候，韓立也隨之神色一動，睜開了雙目：“道友已經法力全復了？”他淡淡的問道。
　　“多謝韓兄護法，我和富兄法力恢復的差不多了。”白瑤怡先嫣然一笑的回道。
　　“韓兄出去一趟，可知這裡是何處？”富姓老者卻看了看中間的巨大法陣一眼後，忍不住的問道。
　　“不清楚，但我們身處一巨山腹中，四周都被設下有禁制，似乎出去並非一件容易之事。”韓立坦然說道。
　　“巨山？韓兄出身海外，不熟悉內陸的名山大川，倒也正常。但富某也許可以認出來的。”富姓老者卻眼睛一亮，非常自信的說道。
　　“嘿嘿！是嗎？富兄既然如此說了不妨先出去看看再說。”韓立嘿嘿一笑，不置可否地說道。
　　“聽韓兄口氣，難道此山有些特殊，妾身也出去一趟吧？”白瑤怡卻立刻聽出了什麼來，眸光閃動的說道。
　　韓立點點頭，一副不置可否神色。
　　他顯露神通遠勝這二人，現在自然而然的成了為首之人。
　　於是，老者和白瑤怡互望一眼後當即化為兩道遁光，飛出了山洞。
　　韓立坐在地上沒有起身，但是手掌一翻，那個追蹤法盤卻出現在了手上。
　　目光在法盤上一掃，上面兩個一白一黑光點，清晰異常。
　　韓立雙目一眯，望著法盤一語不發。
　　不知過了多久後，眉梢一挑，手中霞光大放，法盤就不見了蹤影。
　　而片刻後，洞口處光芒一閃，富姓老者和白瑤怡就飛遁而回了。只是在韓立面前現形出來的二人，臉色都不太好看。
　　“怎麼樣，兩位道友有什麼發現嗎？”韓立嘴角一咧，露出了似笑非笑的神情。雖然他對大晉不太熟悉，但若真有如此大靈山，他又怎會不知的。
　　果然，韓立此話方一出口，富姓老者就苦笑了起來。
　　“韓兄不要說笑了，如此巨山，在下不要說見過，連聽都未聽說過的。我連我們是否還身處大晉境內都不敢肯定的。”說完這話，老者臉上露出了一絲憂慮。
　　“不錯，這般驚人巨山若真是大晉某處靈山，妾身也不可能不聽聞一些的。”白瑤怡也黛眉緊鎖。
　　“也許吧，雖然不知道外面的禁制是怎麼回事，山外情形怎樣的，但這傳送陣絕對是上古修士佈下的。法陣突然激發，把我們連同銀翅夜叉突然傳送到這裡來，可能爭鬥中觸動了法陣中什麼禁制，也可能另有什麼未知原因。不過這都不重要了，現在我們將那培嬰丹煉製出來，然後再探查下此山。兩位道友覺如何？”韓立心平氣和的說道。
　　“韓兄所言有理。此地靈氣如此充沛，呆在這裡再長時間也無礙的。而且就算此山真有什麼古怪，有韓兄在此也不足慮的，說不定還是我等什麼機緣呢？”富姓老者沉默一下，展顏一笑地說道。
　　白瑤怡也對培嬰丹期望之極，自然不會反對此事的，故而點點頭。
　　“富兄繆讚了！兩位想必也發現了，不知是否外面那層禁制的緣故，我等神識在這裡被大幅的壓制了，神識最多離體數里而已。而此山如此之大，就算我們三人一起動手，也不知何時才能探過一遍的。”韓立忽然話鋒一轉的說道。
　　“的確，妾身也早發現此事了。而且這山中如此死氣沉沉實在夠詭異的，多半也不是什麼安逸之地。”白瑤怡也如此的說道。
　　“不管此山如何，這裡靈氣如此充沛，就是對煉製靈丹也是大有好處的，我還是先將培嬰丹煉製來吧。”富姓老者卻乾笑幾聲的說道。
　　韓立和白瑤怡自然都無意見，於是幾人當即在這山洞中佈置一個聚靈法陣，然後又佈置下幾處防護禁制後，富姓老者就開始煉製培嬰丹了。
　　在此期間，韓立則和白瑤怡沒有再外出，而是護法守在一旁了。
　　畢竟培嬰丹二人來說，實在重要無比，就算此山可能另有什麼古怪，他們一時也不會分心的。
　　就在韓立等人一心等培嬰丹出爐時，在巨山的山腰處，一座石亭處，卻聚集著葉家等一干修士，他們大半都盤膝坐在石亭附近，兩手各握一塊靈石，似乎正在恢復法力。
　　身為葉家大長老的白袍儒生，則漂浮在石亭上空，眺望遠處一個依山而建的長石階！
　　此石階全是用潔白玉石建成，遠遠看去彷彿瓊階天梯。
　　但離近一看，這白石實在寬廣的驚人，足有五六十丈長。
　　而無論向上看去，還是向下俯首，石階都遙遙沒入乳白色薄霧中，根本無法看到什麼。
　　儒生面無表情的懸浮在空中，一直一動不動。
　　沒過多久，忽然天邊靈光一閃，一道驚虹浮現而出，從上至下的直奔石亭飛射而來。
　　儒生這才神色一動，望向了此遁光。
　　轉眼間，淡黃色驚虹就到了儒生跟前。
　　光華一斂，顯出一形貌奇特的大頭怪人來，正是葉家的那位“七叔”
　　“三小子，我已經探查過了，沿著石階向上數十里後，就有一個牌樓，似乎正是赫赫有名的萬修之門。不此牌樓被禁制封印住了，沒有破除此禁制，是無法再向上了。”怪人凝重的說道。
　　“萬修之門！那就沒錯了，據說當年，昆吾山居住的古修士曾一度有萬人之多，只有過了此門，才是昆吾山眾修洞府所在地方。”儒生長吐了一口氣，神色一鬆。
　　“不過我看封印此門禁制，似乎非同一般。還是早些動手的好！我們沒有多少時間可浪費的。”怪人望了下亭下還在調息的修士，卻眉頭一皺的說道。
　　“此事我自然知道，但是其他人現在法力大損，必須先調息一下才行。就算我和七叔無事，此地可不是什麼安全之地，也必須給諸位長老護法一下，無法分開兩地。”儒生有些無奈的說道。
　　“這倒也是！沒想到通過封印裂縫是如此困難之事，幸虧這次來的都是元嬰以上修士，否則還真要有人隕落的。”怪人也只能嘆了口氣。
　　儒生聞言一笑，正想開口再說些什麼時，忽然臉色一變，猛然朝某個方向望去。
　　“怎麼了？”怪人為之一怔，不禁問道。
　　“好像有什麼聲音，從那邊傳來。”儒生鄭重的道。
　　“聲音？”怪人有些驚疑。渾身法力一轉，耳中隱隱傳來了一聲獸吼，似乎獅虎，又似龍吟，並且聲音越來越大。
　　“這是什麼，好像真有東西過來了！”怪人目中寒光一閃，單手一翻轉，手中多出一銀光閃閃的東西。
　　儒生也望向遠處，眼也不眨一下！
　　片刻後，遠處顯出一片紫色雲霧，並向這裡激射而來，獸吼聲正是從霧中傳來。
　　轉眼間，紫霧飛至到了附近，離石亭只有百餘丈距離。
　　儒生和怪人已可看到霧中隱隱藏有一個黑乎乎的東西，一對拳頭大赤紅妖目盯著二人，滿是嗜血暴怒之意，明顯並非善類。
　　怪人臉色一沉，單手一揚。一溜銀芒脫手射出，隨後一閃即失的不見了蹤影，但就在這時，卻從紫霧中閃電般伸出一隻雞爪般巨爪，“砰”的一聲後，爪上銀芒閃現。
　　紫霧中獸吼聲大響，那巨爪一把竟將銀芒死死抓住，並顯出了原形，竟是一枚小巧銀梭，數寸大小，閃閃發光。
　　但從巨爪上卻也流下了數滴綠血，霧中怪物頓時發出負痛的大吼，隨即雙目兇光一閃。
　　整個紫霧突然變薄淡開來，轉眼間霧氣憑空化為了無形，只留下兩隻惡狠狠的妖目，過了幾下後，也一閃不見了蹤影。
　　怪人和儒生見此，臉色均都一變。
　　這竟是一隻精通隱匿遁術的怪物！如今身在此山中，他們神識大幅受到壓制，對付這樣的物，可是最頭痛不過了。
　　二人互望一眼後，同時施法。
　　怪人一張口，一口黃飛劍噴出，一盤旋後化為一口丈許大巨劍。然後此劍靈光大放，在空中略一飛舞后，從上上噴出無數道刺目劍氣，瞬間將方圓十丈一切都罩在了其下。
　　而儒生則冷哼一聲，袖袍一抖，一綠色小幡出現在了手中。隨即往腳下一拋，頓時一股綠氣從幡上狂湧冒出，瞬間化為大片霧團，將下方葉家群修都護在了其下。


