第一千一百一十九章 各現神通
　　原本後退的妖氣一聽此嘯聲，頓時聚集到了一起，一團團黑氣開始凝結變形起來。
　　一隻只通體烏黑的妖獸，妖禽，紛紛在妖氣中顯現而出。
　　它們低吼不已，種類不一，大的足有二三十餘丈之巨，小的則只有數尺許大小，但個個目露兇相的望向火海中間的韓立。
　　韓立心中為之一凜。
　　因為一眼望去，這些妖獸密密麻麻的在妖氣中翻滾中排列著，黑壓壓的一片，彷彿無窮無盡。
　　一聲厲嘯傳來，這些妖獸傀儡，就鋪天蓋地的從四面八方狂撲而來。
　　韓立眼角抽搐了一下，但默不作聲的一抬手，衝著懸浮於頭頂的火鼎接連打出數道青濛濛法訣去。
　　此鼎一顫，隨即紅光大放起來，赤紅火焰將整隻巨鼎都包裹在了其內，化為了一顆巨型火球。
　　無數道炙熱火焰從鼎中飛射而出，加入了火海之中，整個空間的溫度驟然升高了小半，火海聲勢大振，但隨即從火海中激射出一顆顆頭顱般大小的火團。
　　每一顆火團中都包裹著一隻體形大漲的火鴉，藉助火海之威，它們直接衝進了四周的妖獸傀儡群中。
　　大小不一的赤紅火光，在妖獸傀儡大軍中稠密之極的爆裂開來，上千只火鴉狂飛亂舞，和那些妖獸糾纏在了起來。
　　火焰飛舞，妖氣縱橫，火光黑氣忽而糾纏一起，忽而分離撞擊，竟一時呈現僵持之局。
　　說起來也詭異，無論是妖獸被火鴉一擊洞穿，還是火鴉被巨大妖獸一掌拍滅，一方會在妖氣中凝聚，馬上恢復如初，另一方則會在火焰翻滾片刻後就會浴火重生，兩者都彷彿無窮無盡一般。
　　一聲冰寒的冷哼從妖氣中響起，低沉的咒語聲隨即從四面八方傳來，正是那車老妖的聲音。
　　韓立目光一閃，忽然抬頭望去，臉色驀然一變。
　　只見上空原先浮現漩渦之處，妖氣劇烈翻滾起來，一隻巨爪從妖氣中徐徐伸出。
　　此爪烏黑油亮，足有三四十丈龐大，五根數丈長的尖甲，閃動著陰森的寒芒，犀利無比的樣子。
　　因為過於龐大，此爪尚未落下，就給人一種泰山壓頂，避無可避的壓抑感覺。
　　咒語聲一停，巨爪就向下一把撈去。
　　一股妖風呼嘯而下，彷彿颶風掃過一般，將韓立附近火海都給颳得一陣亂顫。
　　也算巨物的降魔杖，在黑色妖爪之下，顯得小得不成比例！
　　一聲驚天巨響在巨杖和妖爪之間響起，降魔杖彷彿擊打在精鋼之上一般，竟只能讓空中巨爪略微一頓，就一下被反彈開來。
　　巨大妖爪絲毫不變的向韓立抓去。
　　韓立嘴唇一抿，心念一動，四周盤旋的三十六口金色飛劍同時發出嗡鳴之聲，然後往頭頂處一聚。
　　金光大放，眾飛劍剎那間融為一體，合為一口五六丈長的金色巨劍。
　　隨即雷鳴聲再起，巨劍表面爆發出一道道粗大金弧，驟然化為一道刺目金虹，直斬向了落下的巨爪。
　　“噗嗤”一聲！
　　三十六口青竹蜂雲劍凝聚成的巨劍，在韓立全身法力狂催之下，幾乎無堅不摧，金光一閃下，竟硬生生將巨爪一斬為二。
　　悶哼聲從妖氣中傳來，似乎車老妖吃了一個小虧，變成兩半的妖爪隨風潰散，化為團團妖氣轉眼間消失不見。
　　聽到哼聲，韓立卻雙目藍芒一閃，猛然一點空中的金虹，頓時此道金光一個盤旋，化為一條金蟒朝某虛空處狠狠咬去。
　　“砰”的一聲，那裡絲毫徵兆沒有的爆發出一團刺目黑芒，隨之一面黝黑盾牌浮現而出，金蟒一口咬在其上，卻並未能破盾而開。
　　而就在這時，盾牌後黑芒閃現，又現出一個矮小的身影來。
　　正是當日在冰城外聚集的車老妖化身，一名頭扎三隻沖天小辮，胸前懸掛一把不知名銀鎖的幼童。
　　此刻它站在黑色盾牌之後，望著仍撲咬不停的金蟒，臉上現出一絲詫異。
　　“庚精！你的飛劍竟然摻入了這等珍稀材料，怪不得竟能破開我的魔天爪！”
　　幼童神色轉眼回覆如常，目光迴轉到了火海中的韓立身上。
　　“我也所料不錯，你果然只是一具化身！”韓立對幼童之言獨有若未聞，反而喃喃自語了一句。
　　見韓立這般大模大樣，幼童怒極反笑起來。
　　他二話不說，猛然虛空一抓，驀然手中黑光閃動，一杆灰濛濛小幡出現了手中。
　　“嘿嘿！剛才萬妖幡的威力，我只不過展現了二成而已，你就如此自大了。下一擊，老夫叫你形神俱滅，讓你嚐嚐萬妖幡的真正威力！”
　　車老妖方一說完話，就一展手中小幡，似乎打算催動此幡施展什麼大神通出來。
　　韓立神色一凝，突然衝火海中一點。
　　頓時從裡面射出數十隻火鴉出來，直奔幼童激射而去。
　　那口金色巨劍也在他劍訣一催下，爆發出一聲長鳴，一顫之下，就重新化為三十口金色飛劍。
　　每一口都有尺許來長，金光耀目。然後在嗡鳴中，幻化出數以百計的劍光，略一盤繞下，就圍著幼童劈頭蓋臉的狂斬而去。
　　幼童嘴角一撇，手中小幡暫時一頓，一隻手就先一點身前的烏色鐵盾。
　　烏盾微微一抖，就化為一層霧濛濛的光罩，將幼童自己罩在了其中。
　　金黑兩色靈光一時間狂閃不定，如此多的劍光斬在光罩上，卻只激起一陣陣黑光盪漾，卻絲毫無損。
　　這不起眼的黑色光罩，竟然堅韌如斯。
　　至於後面飛射而來的數十隻火鴉，幼童卻根本不再理睬，只是自顧自的再次催動手中小幡。
　　這些火鴉雖然是火焰之精幻化而成，但還不放在幼童眼中，自問鐵盾所化防禦足以擋下火鴉的。
　　只見那杆灰色小幡只是一晃，整個空間猛然的一顫，再緩緩一晃下，韓立四周火海的附近妖氣突然間冒出一股股灰濛濛的霧氣，接著這些霧氣中一陣異樣的空間波動傳來，驀然現出四個黑乎乎孔洞出來，每一個都直徑丈許的樣子，裡面隱隱有什麼東西要出來。
　　韓立對這些卻視若無睹，眼見那些火鴉馬上就衝到了遠處的黑色光罩前，背後雷鳴聲一響，銀白色羽翅浮現而出，隨即整個人在銀光中一晃，就從原地消失不見了。
　　幾乎與此同時，那些火鴉口吐赤焰的撞到了黑色光罩之上，頓時化為一團團刺目火球，紛紛爆裂開來。而上百道金色劍光仍然被催動不停，對那烏黑光罩狂斬不止。
　　但就像幼童預料的那樣，那黑色光罩仍若無其事的擋下了所有攻擊！
　　這幼童一見韓立藉助雷遁在火海中消失不見，神色一動，但隨即嘴角露出一絲冷笑，口中咒語聲略微一頓，另一隻小手一翻轉，多出一條青色的細繩來。
　　一抖之下，頓時此繩索彷彿靈蛇一般的激射而出，一下幻化出七八個繩圈出來，朝幼童身後五六丈遠某處一套而下。
　　下一刻，銀弧一閃，韓立身形在另一聲雷鳴中浮現而出，竟正好出現在黑色繩索之下。
　　他尚未反應過來，就被此繩索正好套進了其中，隨即異芒一閃，繩索就一下收縮起來，要將其徹底困束起來。
　　而幼童臉上獰笑一閃，一張口，裡面烏芒閃動，似乎一等韓立被繩索制住，就要噴出什麼厲害寶物來。
　　這一下，真的出乎韓立意料之外，萬萬沒有想到竟有這種神妙的寶物，竟能未卜先知的料到他雷遁出現的準確位置，當即面色大變後，口中一聲低喝，兩手一掐法訣。
　　身上翠綠色光芒大放，和黑青色繩索的異芒撞擊到了一起，隨之韓立身形驟然間在繩索中消失，只剩下一張青色符籙留在了繩索之中。
　　而馬上韓立的身影又詭異的浮現在了十餘丈外的某處，只是臉色有些蒼白異常。
　　韓立竟在此危急關頭，不惜法力再次動用了尚未完全煉化的化靈符，替自己擋過了一劫。
　　而那張青色符籙在繩索中一晃，就化為了點點翠光潰散開來，然後向韓立激射而去，一眨眼，這些翠光就全沒入了韓立體內。
　　幼童見到此幕，臉色變得有些難看起來，口中黑芒閃動兩下，但最終還是冷哼一聲，嘴巴緩緩閉上了。
　　就在這時，黑色光罩另一側數丈遠處，淡淡銀光一閃，一道青色人影浮現而出，竟是那具人形傀儡，竟然神不知鬼不覺的欺身到了幼童近前。
　　它兩手一抬，手中紅色小弓一閃，紅光刺目耀眼，隨即無數破空聲傳出，密密麻麻的碩大火矢，竟在如此近的距離爆發勁射而出。
　　同一時間，在幼童的頭頂處，一口烏黑短刃一閃而現，在諸多金光赤焰的掩護下，也向下悄然的狠狠扎去。
　　雖然幼童只是車老妖的一具化身，但單以修為神念強度而言，此妖還遠勝那青背蒼狼所化的老翁一籌。異變突現，縱然讓它心中一驚，但馬上判斷出頭頂的黑芒才是致命的威脅，單手一模糊，以不可思議的速度衝著身前鐵盾猛拍一掌。
　　然後脖頸一揚，閉上的小嘴再次一張，一枚錢幣狀法寶，夾帶著一股黑氣向上激射噴出。
　　

