第一千五百四十四章 珠兒與烏羅族
　　在小山腳下有一個數座綠色木屋連成一片的院落，婦人駕馭白雲在小院前停了下來，一扭首的向韓立含笑問道：“韓前輩覺得此地如何？”
　　韓立深吸一口氣，感受著撲面而來的濃濃靈氣，臉上露出了滿意之色，微點了下頭。
　　婦人見此一喜的，當即催動白雲直接到了一小院中，並抬手虛空推開一扇木門，就想將韓立直接送進去。
　　但是這時的韓立忽然一笑的說道：
　　“下面無需勞煩道友了，在下自己進去就可。”
　　韓立說著竟身形一晃，一下從白雲中站了起來，然後徐徐的飄落而下。
　　“啊，道友你……”婦人一怔，大為驚訝起來。
　　“雖然傷勢依舊，但是現在行動舉止，應該沒什麼大礙了。”韓立微笑道。
　　“恭喜前輩了。晚輩原想派幾名弟子過來服侍前輩的。現在看來倒不必了，想來前輩不希望有人打攪的。”婦人神色如常了。
　　“嗯，我是不太希望療傷時有外人在身邊的。此地不錯，我就在此待上一段時間吧。你說的烈陽神丹，最好早些送來。若真是有效的話，我儘快恢復法力神通，才能出手保你們一族的。”韓立神色一正的講道。
　　“前輩放心，這是當然的。不過烈陽神丹一直放在地火中陪煉，晚輩還要花上數日工夫取出，請前輩不要怪罪。”婦人一口答應下來，並解釋了兩句。
　　“幾日工夫，我自然能等得起。一拿到神丹你送過來就是了。你可以先走了，我馬上開始靜養了。”韓立點點頭，平靜說道。
　　聽到韓立下了逐客令，婦人自然不會沒眼色的再滯留此地，當即施了一禮後，立刻驅動白雲飛了出去。
　　韓立站在原地靜靜望著空中，直到白雲在天邊盡頭處徹底消失後，才一轉身，向被打開木門的屋子走了過去。
　　屋子不算大，擺設也簡單異常，都是一些木製傢俱而已。
　　韓立根本沒有看其他東西，直接走到了屋子一角的木床上，身形一晃的盤膝坐下。
　　他長吐了一口氣，臉上竟現出了一絲疲倦之色。
　　“沒想到站起來這一會兒，就將剛才積攢的體力消耗一空了。看來虧損的精血還真是太多了。”韓立喃喃了一句，接著單手往儲物鐲上的一摸，淡淡白光一閃，四五個式樣不一的小瓶出現在了手中。
　　韓立不由分說的從每個瓶中都倒出了數顆丹藥，一股腦的全塞進口中，接著靜靜的閉目化解藥力起來。
　　片刻工夫後，他就覺丹田處一陣火熱後，數股冰涼之氣，立刻沿著筋脈各處開始運轉起來，不停滋潤著肉身的各處虧損。
　　韓立心中一喜。
　　這些丹藥不愧是其用萬年靈藥特別煉製的療傷聖藥，藥效顯著異常。
　　僅僅一小會兒工夫後，韓立身上就浮現出一層淡淡金光，同時頭頂上也現出一個若有如無的模糊金影，忽暗忽明的閃動不停著。
　　木屋內，一下陷入了寂靜無聲中……
　　同一時間，婦人也驅動白雲回到了土城中，並在廣場的大殿前落了下來。
　　數十名身穿白袍的低階祭祀仍然靜靜等候在那裡。
　　“炎舞，你隨我來。另外，你們將最先發現韓先生的獵食隊伍都給我叫來，我要仔細詢問一二。”婦人第一句話，就如此吩咐道。
　　“是！”
　　那些白袍蛇人中自然馬上有人領命，而送韓立到此的豔麗蛇女則乖乖的跟隨婦人再次進入大殿中。
　　“你一路陪此人到此，先說說你對此人的印象，以及觀察到的一切。絲毫細節都不要錯過！”婦人臉色凝重的說道。
　　“弟子一定如實稟告！當時弟子正在港口值守……”炎舞見此心中有些緊張，但一五一十的一一講述著和韓立同行這段時間內，自己留意到的一切。
　　儘管所有事情聽起來都那麼枯燥無味，但是婦人眼皮都不眨一下的認真聽著……
　　數個時辰後，那些首先發現韓立的大漢等一行蛇人都騎著蜥蜴獸，一頭衝進了土城中，來到了大殿前。
　　只是和守在殿外的白袍蛇人說了幾句什麼，他們就匆忙的進入了殿門內。但這一行人一進去，就足足大半時辰後，才和炎舞此蛇女一同出來。
　　此刻婦人坐在大殿中的主位上，背靠椅背，臉色陰晴不定，似乎有些什麼無法拿定主意一般。
　　“怎麼，母親有什麼疑難之處嗎？”忽然一個清亮的聲音在大殿中悠悠響起。
　　“珠兒，你回來了嗎？何時回到的族中？”婦人一聽此聲音一呆，隨即面露喜色的問道。
　　就在這剎那間，婦人身前白光一閃，一個纖細的蛇人身影在靈光中隱約現形而出。
　　這是一名年約十六七歲，姿容秀麗無雙，生有一頭烏黑長髮的蛇人少女。
　　此少女髮髻上扎有一串銀閃閃的拇指粗圓環，背後斜揹著一張黃色大弓和三隻白色骨箭，腰間則有一個烏黑皮囊，手中還拿著一根白濛濛的幡旗。
　　少女下半身也是蛇身，但白暫異常幾乎看不到鱗片存在。
　　此女婀娜的站在那裡，衝婦人露出笑嘻嘻之色，臉頰上不覺露出兩個甜甜的酒窩。
　　“真是珠兒！沒想到如此多年沒見，你修為已經精進到如此地步了。”婦人歡喜異常，急忙起身，一把將少女摟在懷裡，滿臉慈愛之色。
　　“我才是嚇了一跳呢！母親，才幾年沒見你已經突破至化形階段了。”叫珠兒的蛇人少女，卻咯咯一笑的起來。
　　“我哪有能力突破數百年都未突破的瓶頸，只不過將那枚‘煉仙果’服下而已。”婦人卻笑容一斂，輕嘆了一口氣。
　　“什麼，母親服下了‘煉仙果’！那壽命豈不是大損了。”少女神色大變，一把抓住婦人的手腕，用靈力探測了一番後，臉色徹底無血起來。
　　“若是性命都沒了，有再多壽命又有何用。對了，你師傅沒有隨你一起回來嗎？”婦人苦笑了一聲，但隨即想起了什麼，滿懷希望的問道。
　　“我收到母親叫人送來的信件時，師傅正好離島訪友。我怕族中出事趕不及了，就先帶著師傅留下的幾件鎮島寶物，獨自趕回來了。剛才進來時，正好看見母親在詢問其他人有關什麼‘韓先生’的事情，就暫時未現身出來。”少女一臉憂慮之色，但口齒清楚的解釋道。
　　“你師父無法趕來。這可有些不妙了。”婦人聞言，臉色微微一變。
　　“母親，族中真的如此糟糕嗎。我可將師傅的‘破天弓’都帶來了，只要來的人修為神通不在我十倍以上，都應該可以一箭滅殺的。”少女眨了眨眼睛，一半寬解，一半自信的說道。
　　“珠兒，你雖然修為大進，也不過和以前的我差不多境界。縱然修為再增加十倍，恐怕也對付不了這次的大難。若是你師父親自降臨，說不定還能有幾分挽救的餘地。”婦人撫摸了下少女的頭顱，輕聲的說道。
　　“我這次雖然來的匆忙，但母親心中所說的大難之事也是說的含糊異常。倒底本族出了何種大劫，讓母親如此擔憂，甚至不惜服下煉仙果和拉攏不知名的上族修煉者。”少女趴在婦人懷中，揚首望著自己母親的臉孔，臉上仍忍不住露出痛心之色來。
　　“你已經回到此島，再讓你離開估計反而危險更大了。我就將此事和你說上一二吧。”婦人猶豫了一下，最終拍拍少女肩頭的說道。
　　“其他兩族已經被滅的事情，想來你已經知道了。”
　　“嗯，母親信中稍微提到了一點。但就算這樣，母親大人也不必如此驚懼吧。那兩族原本就比我們火陽族弱小些，大祭司的修為甚至還不如服食煉仙果前的母親。”少女雖然臉色一凜，但口中卻故意輕描淡寫的說道。
　　“但你知道，滅殺他們兩族的是什麼存在嗎？”婦人緩緩說道。
　　“母親不是說沒有什麼線索嗎？”少女一怔，不禁問道。
　　“整整兩個族群全都被滅，縱然再隱秘，又怎麼可能真的什麼痕跡都沒有留下。若是我沒有猜錯的話，動手的恐怕是我們媧氏一族以前的死敵，烏羅族動的手。”婦人面上閃過一絲懼意的說道。
　　“烏羅族！不可能，據典籍記載，此族不知早在不知多少萬年被我們媧氏一族徹底剷除殆盡了嗎。怎麼會在此海域出現！”少女顯然也聽過烏羅族的名稱，小臉一下同樣煞白起來，同時顫聲的說道。
　　“不錯。按理說當年烏羅族和我們媧氏在雷鳴大陸上一戰，的確應該將所有烏羅人都滅殺的一乾二淨。但是其中若是有些餘孽潛藏逃到海外，倒也不是沒有可能的。而且除了烏羅族外，又有哪一族會有掠虐我族男子同時吞噬女子血肉的嗜好。唯一讓我有些不明的是，我等三族在此地已經立足數千年之久了，烏羅族若是也一直生活在附近，為何到今日才突然發難的。”婦人臉色陰沉，但說到最後一句時，目中又閃過一絲驚疑之色。


