第一千九百三十三章 逆轉
　　那東西光芒一閃，竟是一根看似普通的卷軸。
　　卷軸一飛到綠球上空，徐徐的一打而開，一副印有無數金色飛劍的畫面浮現而出。
　　正是那副韓立前不久才剛剛祭煉完畢的“萬劍圖”。
　　此圖方一展開，一股劍煞之氣沖天而起，一片金燦燦劍光更從圖中一卷而出。
　　當金光一閃的再消失不見後，原本身處劍圖前邊的綠色球體，竟消失不見了。
　　它竟被這萬劍圖一下攝進入了圖中。
　　綠膚靈軀那木然臉孔上一下露出了一絲笑意，再單手掐訣一催下，金色劍圖緩緩的重新合上，再次化為一根卷軸靜靜的懸浮在虛空中。
　　就在這時，金毛巨猿也大手往高空一招。
　　一聲轟鳴！
　　那片在數千丈高空若隱若現，但被一股神秘力量抵住而無法落下的宮殿樓臺虛影，一下從底部噴出萬丈霞光，將那捲軸嗖的一聲，憑空攝入了其中。
　　接著各色光霞一陣翻滾，宮殿樓臺四周一片白茫茫霧氣浮現，將所有建築一下滾滾的淹沒掉了。
　　同一時間，九宮天乾符所化區域內部。
　　萬劍圖一陣劇烈顫抖，體表一層金光流轉後，一聲悶響的竟又徐徐的打開。
　　但此卷軸只來及展開一半，忽然七色巨塔虛影從圖中一冒而出。
　　接著一聲驚天動地的巨響傳來，卷軸竟就此的爆裂而開，無數金芒從爆裂的光暈中四濺飛出。
　　一顆七色光球一閃即逝的夾雜其中的激射而出。
　　正是那座七色小塔。
　　不過在小塔表面，隱約可看見一張蒼白異常的臉孔若隱若現，正是那名寄附其上的少年所化。
　　看其面孔蒼白異常，滿臉驚怒交加的表情，顯然剛才一番催動小塔，也大損了不少的元氣。
　　但未等七色小塔再施展什麼神通出來，那些從爆裂中射出的金芒，一下變得刺目耀眼起來。
　　尖鳴聲大起，一口口的金色飛劍在七色小塔四周詭異的浮現而出，每一口都金光閃閃，大小尺寸一般無二，但數量之多，一眼無法望到盡頭的模樣。
　　整片區域全都化為了一片真正的劍海，目光所望之處，倒是金光一片。
　　寄附在七色小塔的人臉，一見此情形，也不禁有些怔住了。
　　但是下一刻，所有飛劍一下發出淒厲的尖鳴，劍尖方向略微一動，就全都準確無誤的對準了七色小塔。
　　“不好！”
　　小塔上的少年面孔，一目睹這萬劍齊對的情形，縱然一向冰冷異常，也臉色一下大變起來。
　　隨之小塔嗡鳴聲大起，一圈圈七色光暈從塔中散發而出。
　　瞬間，四周的金色飛劍一顫抖下，上萬道劍光彷彿狂風暴雨般的同時朝小塔激射而去。
　　那七色光暈縱然防禦之力奇強，但面對如此多劍光的瘋狂斬擊下，也頃刻間靈光狂閃起來，一副馬上不支的狀態。
　　但是和此塔合二為一的血光化身，自然不可能真袖手旁觀的，不過在此種狂猛攻擊下，也來不及再施展其他神通了。
　　他只能無奈的一聲低喝後，一股龐大靈力立刻往塔中狂注而去，剎那間，七色光暈又一穩的重新凝固如初了，並且飛快一轉動下，還將部分劍光紛紛的反彈而開。
　　四周狂射而開的金色劍光實在太多了，並且不滅不損的樣子。
　　血光化身剛剛想緩過一口氣的時候，當下一波劍光呼嘯而至時，一陣狂斬過後，七色光暈再次呈現不穩的狀態。
　　無奈之下，此化身只能再次調動體內法力注入小塔中，先將防禦又一次的加強再說。
　　一時間，七色小塔竟硬生生的被困在了原地，無力離開的樣子。
　　同一時間，在九宮天乾符籠罩的區域外面，韓立所化巨猿一感應到裡面的情形後，卻不禁心中一喜。
　　當即一聲大喝下，龐大身軀一動，立刻撲向了另一邊正和噬金蟲暫時糾纏的為首少年。
　　下方靈軀體表靈光一閃，也要同樣飛遁過去。
　　但下一刻，天邊處破空聲一響，一道血光浮現而出，並向這邊激射而來。
　　血光中，一道人影若隱若現，竟是先前追逐那口紫言鼎離去的另外一血光聖祖化身。
　　也不知他是否重新得到那口寶鼎，但此刻幾個閃動下，就要立刻和那為首少年重新匯合。
　　“將他攔下！”
　　韓立目睹此景，毫不猶豫的用神唸對靈軀暗中一聲厲喝。
　　頓時綠光一起，靈軀方向一變，直接迎向飛來的少年。
　　那少年一見此景，雙目寒光一閃，二話不說的手指衝靈軀微微一彈。
　　“嗤嗤”之聲大響！
　　十根血絲一閃的從指尖一噴而出，一晃之下，就化為一道碗口粗的血色劍光，氣勢洶洶的衝靈軀迎頭一斬而下。
　　同時少年又一張口，一股黑色火焰也滾滾噴出。
　　靈軀雖然法力明顯不及這血光聖祖化身，但也毫不示弱，同樣一張口下，一蓬青絲激射而出，再手腕一動，一口銀色短尺憑空閃現，略一晃動下，漫天尺影密密麻麻的浮現而出，並化為一股潮水直奔對面席捲而去。
　　這一具血光聖祖化身一時間被靈軀硬生生纏在了原地，無法再前進一步。
　　這時韓立所化巨猿，已經三顆頭顱同時唸唸有詞，六條手臂略一揮動，無數銀文在虛空浮現而出，並向不遠處的為首少年一飄而去。
　　這些銀文只是在虛空略一轉動，就立刻化為一股股恐怖巨力。
　　為首少年原本還看到另一具化身和韓立爭鬥的不亦樂乎，但頃刻間就風轉急下的連同七色小塔一同被對方攝走，並被困在了巨大符陣中，心中也不禁有些駭然了。
　　要知道，他們三個這一次雖然因為隔界降臨，法力根本無法和本體全盛時相比，並且一些趁手的寶物也無法帶到靈界來，但在其心目中，三人聯手再有彩光塔和紫言鼎這兩件玄天殘寶在手，就足以橫掃靈界大乘以下的存在了。
　　但沒想到這次降臨靈界的主要目標，竟然是如此的棘手，先是紫言鼎一下莫名的失去了控制，後又有彩光塔和一具化身被對方一舉鎮壓了。
　　他要不是還能感應到這具化身如今還安然無恙，仍大有可能掙脫而出，說不定立刻扭頭就走，另尋其他合適時機了。
　　但就這樣，心中也下意識的有些躊躇不定了。
　　不過現在韓立所化巨猿一下出手攻來，反倒一下激起了其心中一絲兇性，當即一聲怪笑後，那八隻正和噬金蟲撕咬的血色鬼影，頓時一閃的潰散了。八個青色鬼頭則一聲怪嘯出口，就從巨環上激射而出，一閃即逝下，竟紛紛沒入到了為首少年身軀中。
　　下一刻，這魔頭化身雙手一掐訣，身軀一陣血光閃動，就立刻狂漲巨大起來，竟一下變成了不比金毛巨猿小多少的巨人，同時肩頭兩側更是八股黑氣冒出，隨之八顆青面獠牙的頭顱竟一窩蜂的浮現而出。
　　這八顆頭顱，竟分別表現出喜怒哀樂等八種不同的表情，再配合那猙獰面容，顯得越發可怖。
　　巨大化的魔頭，一聲怒吼下，兩條手臂一下車輪般的揮動起來，頓時漫天爪影飛舞，同時八顆頭顱一張口，竟各自噴出一股黑氣。
　　這些黑氣往空中一聚，竟一下幻化成一朵黑色巨花，和空中湧下巨力正好撞擊到了一起。
　　巨花一顫之下，被巨力瞬間壓的潰散湮滅，但也一下將力量抵消了大半之多。
　　剩餘巨力再被那滿天爪影一抓之下，兩者同時的煙消雲散。
　　金毛巨猿見此情形，六目精光一閃，突然一聲大喝，聲音彷彿晴空霹靂，直震的魔頭不禁身形晃了幾晃。
　　眼前金光一閃，一口尺許長劍影，模糊異常的出現在了巨大魔頭的眼前處。
　　魔頭縱然還有些頭暈眼花，但仍然嚇一跳，一隻大手更是以不可思議速度一把抓去。
　　“噗嗤”一聲！
　　在巨手方一抓住的瞬間，淡淡劍影一閃，竟憑空的在手指間消失不見了，彷彿只是一道幻影一般。
　　巨大魔頭見此情形，自然一怔，尚未明白對方此攻擊是何意思時，就突然感到神識海中異光一閃，那一口消失的劍影竟一下浮現而出，並狠狠的一斬而下。
　　“啊”
　　魔頭立刻感到一股彷彿撕裂身軀的劇痛從魂魄深處傳來，無法忍住的雙手一下抱住頭顱，口中發出淒厲之極的慘叫！
　　這正是韓立參悟出萬劍圖中的念劍訣，而領悟出來的一種神通，可專傷人神識。
　　可惜此術畢竟和仙界功法有些聯繫，根本不是他能輕易施展的，若是強行動用，反會遭受一定的反噬之力，若非變身成山嶽巨猿並融合梵聖金身後，也絕不敢真拿出來應敵的。
　　但就這樣，他所化的三頭六臂的巨猿也一聲悶哼，體表金銀符文一陣流轉下，突然無數血絲激射而出，看起來似乎比對面魔頭更加的狼狽。
　　不過韓立畢竟心中對反噬早有準備，縱然三顆頭顱也同樣一陣刺疼難當，但一聲低吼下，身軀瞬間的一撲而出。
　　只是一個閃動，巨猿竟一下橫跨百餘丈距離，到了魔頭上空。
　　他六條手臂一閃，六口金色長刃浮現而出，並衝著下方正中間的頭顱狠狠的一斬而下。


