第一千七百五十章 入城
　　韓立將目光一收後，單足輕輕一踩，飛車立刻向下方徐徐落去。
　　以青色飛車的巨大，下方的一干青冥衛自然早就發現了他們蹤影，當即一道道神念立刻掃了過來。
　　韓立袖子一拂，青光一閃，飛車驟然間消失不見了。
　　五人當即身形一動，紛紛在傳送法陣附近落下。
　　“咦，隊長！”一聲驚呼，突然從一名青冥衛口中傳出。
　　韓立一聽這話微微一怔，目光一掃後，在這些青冥衛中間發現了一名碧眼大漢，容貌竟異常的熟悉，大漢赫然是當年他在天淵城帶領的十名黑衛中的一員——“卓衝”。
　　此刻的他已經從元嬰後期進階到了化神初期，並一臉吃驚的望著韓立。
　　“原來是卓道友！恭喜道友也成為青冥衛。”韓立臉上笑容浮現，並緩緩的說道。
　　“真是隊長！咦，隊長現在莫非進階到了煉虛境界！”卓衝一見真是韓立，先是一喜，隨後又一驚的問道。
　　他神念一掃而過，竟無法看出韓立的修為深淺，自然想當然的如此認為。
　　“這些年在外面流浪了一陣，的確進入了煉虛境界。倒是沒想到，還未進城就先遇到了卓道友。當年隊中的其他道友，現在都還好嗎？”韓立微笑的問道。
　　“怎麼說呢。當年隊長離開後不久，異族就來攻打天淵城了。他們中小半都隕落在了此戰中，剩下的幾人有人選擇離開了天淵城，現在還留在天淵城的只有我和許仙子二人了。”卓衝如此的說道。
　　“許仙子還在城中？”韓立一聽此話，目中異色一閃。
　　此女可是冰魄仙子的後人，正是他完成天雲族的翁姓青年交代之事的線索，自然大為關心起來。
　　“許仙子同樣進階到了化神境界，並且還進階到了中期，現在帶領著一隊黑衛。對了，許仙子可是多次提到了隊長。總說當年要不是有隊長的指點之恩，也不會有她現在的境界。”卓衝笑嘻嘻了起來，似乎他認為韓立和此女有些什麼不為人知的關係一般。
　　“呵呵，我當年也只是隨手而為而已，哪談得上什麼指點。許仙子能有現在成就，自然是她本人資質過人了。”韓立搖了搖頭，淡淡的說道。
　　卓衝笑了一笑，並未接口什麼。
　　而儒生四人一見韓立竟認得卓衝這名青冥衛，心中的最後一絲擔心也為之一鬆了。
　　看來這位先前所說出身天淵城的言語，竟句句屬實。他們倒也不用擔心對方是異族幻化而成，想接近他們混入天淵城了，此種事情在以前可是屢見不鮮的。
　　儒生也認得卓衝，眼珠微微一轉下，衝卓衝一抱拳的說道：“原來韓前輩和卓兄認識，這真是太好了。我等也是蒙韓前輩出手相救，此次才得以回到此地的。”
　　“怎麼，四位道友遇到了危險。”卓衝有些意外了。
　　“何止是危險，我們四人差點命喪一頭煉虛級石元龜之口了。”儒生苦笑的說道。
　　“呵呵，我們隊長當年就能以化神級修為擊殺煉虛級異族，現在擊殺一頭區區的石元龜更不成問題的。”卓衝嘿嘿一笑的說道。
　　聽卓衝這般一說，儒生幾人連連點頭的表示贊同。
　　“以後有機會再和卓道友聊吧。我還有些要事要辦，就先進城去了。”韓立卻似笑非笑的說道。
　　“是卓某疏忽了。隊長肯定是從極遠地方來到此地的，一定大為疲倦了。”卓衝這才有些恍然，急忙將身形一側，讓出了後面的傳送法陣。
　　韓立衝卓衝略一點頭後，就沒有客氣的進入了其中。光芒一閃下，人就驀然傳送不見了。
　　儒生幾人自然也跟了過去，同樣在法陣嗡鳴中不見了蹤影。
　　卓衝望著空空如也的法陣，則一臉的惘悵之色。
　　“卓兄，你真認得這位韓前輩？”
　　“他真是你當年的隊長？能以化神修為就能擊殺煉虛級存在？”
　　“我們怎麼無法看穿他的修為境界！難道修煉了什麼特殊神通？”
　　剛才在一旁一直默不作聲的其他青冥衛，在此時忍不住的紛紛開口了。
　　“當然不假。這位韓隊長當年名頭在青冥衛中可是絕對不小的，一身神通甚至連普通天衛也不一定是對手的。當年卓某在其手下也是受益匪淺，否則不一定能進階化神成功的。如此長時間沒見，他果然也進階到煉虛境界，現在神通自然更是深不可測了。你們無法看穿他法力修為，倒是毫不奇怪。”卓衝回道，同時心中卻不禁暗自猜想韓立這些年來的行蹤。
　　但是他自然萬萬不會料到，韓立在天淵城消失如此多年的原因，竟是一直在外面流浪至今，甚至還到了其他大陸一趟。
　　同一時間，韓立在靈光閃動中出現在一座看似普通的殿堂中，並緩緩走出了傳送法陣，向四周打量了幾眼。
　　儒生幾人在片刻後，也同樣傳送了出來。
　　“已經到了天淵城，我和幾位道友也該分手了。”韓立轉身衝四人說道。
　　“多謝前輩對我四人的大恩，我等現在暫時居住在春眠閣中，前輩若是有何差遣的話，絕不會推辭的。”儒生深施一禮，誠懇異常的說道。
　　若沒有韓立，這一次肯定難以死裡逃生，此話倒是真的出自肺腑之心。
　　“春眠閣！我知道了。以後說不定還真有麻煩幾位道友的地方。”韓立深望了儒生一眼，點了點頭，隨後大袖一甩下，自顧自的向殿門處走去了。
　　儒生微微一怔後，和其餘三人同樣做出恭送之態。
　　走出了殿堂，外面赫然是一座方圓百丈的巨廳，一些人正從巨廳四周的其他幾處殿堂中進進出出，但是人數並不太多的樣子。
　　不過在巨廳出口處，卻仍有兩排青冥衛手持一塊塊“異靈盤”，仔細檢查每一位進出的修士。
　　而在這些青冥衛身後，還有一名一身金色甲衣的天衛，雙手抱臂的冷冷注視著巨廳中的每一人。
　　“煉虛中期！”韓立一眼就看出了那名天衛的修為，略一思量下，就毫不遲疑的走了過去。
　　城外法陣的那些青冥衛只是負責看守傳送法陣不被異族和一些獸類破壞掉，此地守衛才是真正負責驗證進出之人的身份。
　　天淵城原本對進入蠻荒世界的所有人都會發放臨時性的通行令牌，韓立如此多年未返回天淵城，自然沒有此物，倒有些麻煩的。
　　巨廳中原本就沒有幾人，煉虛級存在更是隻有韓立一人而已，那名天衛目光立刻一閃的望了過來。
　　韓立面上絲毫異色沒有，但是原本用秘術收斂的氣息卻不再有任何掩飾的放了出來。
　　那名面容枯瘦的天衛頓時面色一變，目中露出了吃驚之色。
　　“在下玉靈子，道友修為驚人，敢問尊姓大名，出身何處？”這名天衛一等韓立走到近前處，竟身形一晃，鬼魅般的出現在其他青冥衛前方，客氣的衝韓立雙手一抱拳的問道。
　　“在下韓立！至於出身，嘿嘿，三百多年前，在下還是天淵衛中的一員呢！”韓立嘴角一動的說道。
　　“天淵衛！道友莫非是說笑了。楊某在此城擔任天衛數百年之久了，所有天衛沒有一個不認識的，什麼時候見過閣下。”這名天衛先是一呆，隨即面色一沉下來。
　　韓立聽到這話，只是嘿嘿一笑，突然手一揚，一團青光飛了過去。
　　枯瘦天衛瞳孔一縮，單手虛空一抓下，就一把將青色光團攝到了手中，赫然是一塊青幽幽玉佩。
　　玉佩一面銘印著一些銀蝌文，另一面則刻著“丙五十六”等幾個淡金色文字，正是韓立當年的青冥衛令牌！
　　“青冥衛？”這名天衛有些難以置信了。
　　“不錯。道友覺得有何不妥嗎？”韓立淡淡的說道。
　　“不妥倒是沒有。不過在下需要先驗證一下令牌才可。”楊姓天衛乾笑一聲，謹慎的回道。
　　“沒關係，道友盡請自便。”韓立從容的回道。
　　枯瘦天衛點點頭，兩手一搓下，玉佩立刻閃動起淡淡青光了。
　　“不錯，的確是青冥衛的令牌不假。不過道友的青冥衛編號早就在一百多年前已經取消了，道友已是自由之身了。”枯瘦天衛手中靈光一斂下，面上全是奇怪之色的說道。
　　“在下當年完成了一件九死一生的任務，任務完成之時，就算是自由之身了。”韓立並不覺得奇怪，平靜的回道。
　　“九死一生的任務，三百年前？”枯瘦天衛雙目一亮，似乎一下想起了什麼，有些吃驚起來。
　　“看來道友也記得當年的事情！”韓立嘿嘿一笑起來。
　　“原來道友是當年執行那些任務中的一員，真是失敬了。道友沒有問題，可以離開了。不過這塊青冥衛的令牌，我卻要收回的。”這名楊姓天衛面現幾分敬意，雙手一抱拳的說道。
　　“這個自然是應該的。在下也是因為多年未回城，並沒有其他證明身份之物，才只能拿出此物的。”韓立輕描淡寫的說道。
　　枯瘦天衛點點頭，單手一揮下，那幾名青冥衛立刻讓開了通道。
　　韓立不客氣的遁光一起，化為一道青虹的飛出了巨廳。


