第一千六百二十四章 人面鷲
　　至於纖纖此女，仍被一團金光包裹著，只是在金光之外卻多出了八塊巴掌大銅鏡，圍著其身體上下飛舞著。
　　只見這些鏡子背面花紋荒古，鏡面則寒光森森，也不知有何用途。
　　這二人除了亮出的寶物外，手中還另外抓著其他東西，沒有顯露出來。顯然這二位知道這霧氣中兇險，都做了一番準備。
　　就是韓立自己袖袍中的一隻手掌，也捏著數顆青色雷珠，以防遇到什麼強敵時，可以馬上祭出攻擊的。
　　而四周的霧氣白濛濛的，和一般魔氣大相徑庭，但比起最下方深黑色霧海自然強上許多了，起碼不用擔心短時間被魔化的危險。
　　當然在這裡，韓立靈目神通也大受限制，看到的距離只有半里之遙而已。
　　故而韓立表面平靜，心中絲毫不敢大意，目光掃視四周的同時，神念更是將附近數十丈內全都籠罩其中，以防真被什麼擅長隱匿神通妖獸欺近身前。
　　而三人自從進入這片薄霧中，均都自覺的不再開口交談了，只是悶頭的默默趕路。
　　對他們來說，最好的結果自然就是根本不驚動那可能存在的魔獸，就這般悄然穿過此區域的。
　　如此這般，三人飛行了半個時辰之久，前方仍然被淡淡霧氣籠罩著，絲毫沒有快要飛出此區域的跡象。
　　韓立還好，仍然不動聲色的樣子。
　　纖纖卻露出了一絲焦慮，而越宗也臉色陰沉，望向盒中怪蟲的次數越發頻繁起來了。
　　韓立再向前飛行了一會兒後，忽然陣陣短促的尖鳴從身後發出。他一怔之下，遁光略微一頓，立刻向後望去。
　　只見越宗手中的那隻蟲盒，此刻銀光大放，那隻怪蟲一下豎起上半截身子，頭顱發狂般的搖晃不定，並且口中發出怪異鳴叫聲。
　　不但此蟲表面銀色斑點，此刻銀光燦燦，頭顱上銘印的那個鬼面圖案，更是一下變得血紅異常，鮮血欲滴。
　　“不好！十里內出現高階妖魔了，正在向我們這邊飛來，遁速極快！”越宗臉色大變，驀然大聲向韓立警告道。
　　“告訴我從哪個方向。”韓立卻平靜的問道，顯得鎮定異常。
　　“從西南方向，數量……一共五隻。”越宗再聽幾聲蟲子的鳴叫聲，一下失聲起來。
　　“五隻，這倒有些棘手。就是不知是哪種高階妖魔！”韓立喃喃了一聲，目光唰的一下，朝西南方向望了一眼。
　　突然袖袍一抖，一陣清鳴之音後，七十二口青色小劍激射而出，然後口中唸唸有詞，衝這些飛劍飛快點指幾下。所有小劍一顫之下，詭異的消失不見了。
　　隨之四周虛空中，一朵朵青色蓮花浮現而出，一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。
　　高空中青光點點起來！
　　而這些青蓮滴溜溜一轉下，體形轉眼間化為了丈許之大，聯結一氣後，竟化為一層青色光幕，一下將附近天空都遮蔽的嚴嚴實實。方圓百丈之內都被光幕籠罩其下。
　　正是韓立的大神通之一，春黎劍陣！
　　也只有此劍陣，韓立才能有把握一次困住數只高階魔獸的。
　　否則他縱然有信心滅殺這幾頭魔獸，但對晶族女子或越宗二人的安全卻不敢保證的，萬一有個閃失，漏過了一兩隻高階魔獸，這二位可就要倒大黴的。
　　而這兩人都是此行中必不可少之人，韓立自然動用了最穩妥的方法。
　　“劍陣！”纖纖見識不凡，一見此景先是一呆，接著大喜起來。
　　越宗也面露驚喜之色，顯然同樣也是知道劍陣的大威能的。
　　韓立卻面無表情的袖袍衝空中一揮，一片青霞飛卷而出後，空中的光幕略一模糊，就無聲無息的透明起來，最終隱匿不見了，彷彿剛才的異像根本不存在一般。
　　這時纖纖和越宗一見春黎劍陣如此神妙，對韓立頓時更多了幾分信心。
　　他們互望一眼後，馬上知機的向韓立飛近了一些，漂浮在其後面。
　　韓立沒有回首望去，但也清楚感應到二人離他還有二十餘丈距離的樣子，倒沒有不知好歹的一下離他過近。
　　而就這片刻功夫，韓立所望方向突然傳來幾聲“咕咕”的聒噪叫聲。
　　一聽之下，韓立竟感覺一股煩躁之意湧上心頭，心神一下變得無法集中起來。
　　他心中一驚，但好在下一刻，大衍訣自行在體內流動起來，一股清涼之意流過心頭後，心神就恢復如常了。
　　倒是身後的越宗和纖纖聽到此叫聲，表現各異了。
　　越宗雙目神光變得渙散異常，同時臉上浮現一層異樣的潮紅，兩手更是下意識的一下握緊，一下鬆開，彷彿有些茫然的樣子。
　　而纖纖此女，卻面上一層青光一閃即逝後，人就若無其事了。
　　不過此女倒也機警異常，一發現叫聲的異常後，目光朝旁邊的越宗面上一掃後，臉色為之一沉，略一沉吟後，突然二話不說的單手一揚。
　　一張早就藏在其手心中的符籙激射而出，一閃即逝後，就化為一片白濛濛寒氣。
　　“啊”
　　越宗一驚，因為心神受到影響，反應比平常時候慢了大半，外加上纖纖此舉又出其不意，竟被寒氣一下將身體罩住。
　　結果越宗只覺一股冰寒之意從頭顱直接向雙足蔓延而去，心頭那股煩躁之意頓時消失的無影無蹤了。
　　“多謝仙子相助！”越宗恢復正常後，自然知道自己剛才的異樣，當即衝晶族女子一抱拳的稱謝道。
　　“沒什麼，越兄要多加小心一二了。”纖纖嫣然一笑，並未多說什麼。
　　不過越宗心中倒有些奇怪，他修為可遠勝這位纖仙子的，自己都不知不覺的中招了，對方如何無事的。難道對方身上帶有什麼鎮魂清心的極品寶物不成？
　　不提越宗心中的嘀咕，西南方向薄霧一陣劇烈翻滾，幾個丈許大的黑影，氣勢洶洶的出現了。
　　它們只是幾個閃動後，就在怪異叫聲中驀然衝出了霧氣，將真容顯露在了三人面前。
　　竟是一隻只禿鷲般的光頭魔禽，但是這些魔禽面孔卻是一張張女人面孔，但是本應該生有雙目的地方，竟然上下並排著四隻碧綠的眼睛。
　　如此一來，原本看起來還應該頗為清秀的光頭女子面容，一下變得猙獰異常。
　　而五隻魔禽中，四隻羽毛黑白相間大概有煉虛初期的樣子，唯有中間的一隻羽毛雪白，氣息也最強大，已經有了煉虛後期的修為。
　　“咯咯！竟然是靈界人，太好了。上一次吃的那個靈界人，還是數百年前的事情了。”那隻最強大的魔禽一看清楚韓立三人後，竟然發出了含糊不清的人語聲，聲音更是粗糙異常，難聽之極。
　　韓立聞言，臉上絲毫異色沒有，只是站在原地冷冷地望著為首的魔禽不語。
　　不過這隻煉虛後期魔禽，似乎靈智極高，接下來並未帶著四名手下急著撲過來，而是在遠處輕扇雙翅的懸浮著，四隻怪異妖目不停的向韓立三人掃來掃去，同時在權衡雙方的實力大小。
　　韓立見此情形，眉頭微微一皺後，驀然一挑，隨之突然單手一揚。
　　五顆圓珠激射而出，一晃的化為拳頭大青光，只是幾下詭異閃動後，就驀然到了五隻魔禽面前。
　　這幾隻魔禽有些意外，但是在為首魔禽的一聲鳴叫下，它們驀然朝周邊一散，並沒有硬接的意思，輕易的避了過去。
　　畢竟無論魔禽還是靈禽，在身法遁速上一般都遠超地上獸類。
　　但是韓立見此，嘴角卻泛起一絲冷笑，單手突然一掐訣。
　　五顆青光在一射落空後，方向一變，突然往五隻魔禽中間的無人處同時射去。
　　結果“轟隆隆”的幾聲巨響後，五團青光在撞擊一起的瞬間，同時爆裂開來。
　　頓時雷鳴聲大作，無數青色電弧閃動著妖異的電光，瞬間瀰漫畝許大小，將不及防的五隻魔禽全籠罩在了威能之下。
　　電弧往五隻魔禽身上惡狠狠劈去，青色雷光閃動間，將魔禽全都淹沒進了其中。
　　韓立身後的越宗見此，面露大喜之色，嘴巴一動，似乎想說些什麼。
　　但就在此時，突然一聲鳴叫從那片雷光中傳出，接著“噗噗”幾聲後，從雷光中噴出四細一粗，五道乳白色光柱。
　　這些光柱在雷光中胡亂狂掃一通，原本看似聲勢極大的青色雷光竟被一掃而滅。
　　片刻功夫後，雷鳴聲一斷，五隻魔禽從所剩無幾的青光中一衝而出，然後一個盤旋後，口中紛紛發出了聒噪的叫聲。
　　難怪這些魔禽如此暴怒了。
　　此刻的這些魔禽，除了為首的那一隻外形好些，只是一隻翅膀有些焦黑，其餘幾隻均都渾身傷痕粼粼，紛紛散發出一股焦糊味道。
　　它們縱然擋下了剛才一擊，但是韓立雷珠相當於煉虛級存在的全力一擊，數顆一起爆裂，又不及防下，怎可能毫髮無傷呢！
　　當即那四隻體表焦糊魔禽，滿面的狂怒之色，發出了幾聲叫聲後，立刻惡狠狠的衝韓立飛撲而來。
　　它們恨不得將韓立這位元兇，下一刻就撕裂成無數碎片，然後生吞進腹中。


