第一千六百四十三章 幻化百千
　　接著韓立一隻手掌瞬間變得漆黑如墨，沖虛空一抓。一隻丈許大的灰濛濛大手立刻一閃的憑空浮現，五指一分之下，就夾帶著片片灰霞，迎向了空中的黑色巨足。
　　雖然兩者體形懸殊之極，但“轟”的一聲地動山搖後，灰色大手顫抖之下，竟硬生生托住了落下的巨足。
　　兩者接觸之處，黑光灰霞交織閃動，爆裂之聲接連不覺，一股詭異氣浪更是圍著二者一下盤旋飛舞，彷彿一條風龍沖天而起。
　　與此同時，韓立四周旋轉的青色巨蓮，也霹靂聲大作，無數金弧密密麻麻的浮現而出。青蓮之外竟瞬間工夫，又形成了一朵金色雷蓮。
　　金色蓮瓣一閃下，一層層交織閃爍的金弧就向四周一散而開，一下和附近合攏來的黑色電弧撞擊到了一起。
　　雷鳴之聲，震耳欲聾！
　　兩種電弧撞擊到一起的瞬間，彷彿碰到了生死大敵般的交織一起，無數電光雷火在金黑兩色光芒閃動中浮現，再一團團的爆裂而開。
　　怪臉的兩種氣勢洶洶的攻擊，竟都被韓立擋了下來。
　　它臉上不禁為之一怔，但隨即一聲冷哼，目中寒芒一閃，一張大口。
　　頓時附近呼嘯聲大起，陣陣黑風滾滾而來，一張畝許大小的漆黑大洞，剎那間在墨麒麟身前浮現而出。裡面隱隱有黑光盤旋飛卷，彷彿要將世間一切都吞進其中。
　　“小心，這是大吞滅術！”纖纖此女雖然無法動彈分毫，但一見墨麒麟此舉動，頓時大驚失色的慌忙提醒道。
　　剛才此女化身的青色麒麟，雖然也施展過一次同樣的神通，但是威勢和這墨麒麟相比，根本天壤之別。
　　韓立見此情形也暗自心驚，再一聽晶族女子之言，衝空中抓出的手掌頓時不加思索的一翻轉。一座數寸大的黑色小山從手心中浮現而出，並被一拋而出。
　　此山一晃下，狂漲不已，只是幾個呼吸間工夫，就化為了千餘丈巨，絲毫不下於對面龐大的墨麒麟。然後騰空一起下，就以泰山壓頂之勢一壓而下。
　　大半天空都為之一黯，被黑色巨峰籠罩其下。大有依仗此山威能，一下將下方黑洞連同墨麒麟本身都一壓而碎之勢。
　　但讓韓立臉色大變的一幕出現了。
　　黑乎乎大洞中，突然大片黑色霞光一噴而出，正好擊在了元磁神山之上，化為數個丈許大的黑色符文，一閃即逝的沒入山體之中。
　　黑色山峰一震之下，滴溜溜一轉下，竟在霞光閃動下恢復了原先的迷你大小，再被黑光一卷之下，就“嗖”的一聲消失不見。
　　下一刻，此寶則驀然出現在巨洞邊緣處，只是一閃就被硬生生攝進了其中。
　　韓立只覺心神一震，元磁神山和自己的感應竟變得弱有若無，彷彿即將斷掉一般，心裡不禁大駭。
　　要知道此山早被其徹底煉化由心，在這種情況下還會被人強行攝去，實在太不可思議了。
　　韓立神色一下凝重，口中唸唸有詞，漆黑手掌背部銀芒淡淡一閃，一道小山虛影浮現而出。
　　灰光再一閃下，虛影一下化為真實存在，黑色小山竟詭異的在手中浮現而出，彷彿從未被祭出過一般。
　　一聲輕“咦”，讓怪臉不禁大感意外了。
　　它自然不知道，元磁神山早已被百脈煉寶訣祭煉過一番，除非連同韓立手掌一同砍掉。否則哪怕遠隔萬里之外，自然只要神念一動間，仍可立刻召回的。
　　不過就在他想換一種神通克敵時，大吞滅術的威能才真正一展而開。
　　一陣嘎嘎的怪笑後，四周光線詭異的一黯。
　　韓立只覺一股腥風迎面一吹，在下一刻就身處漆黑的虛空中。黑色巨足和四周黑色閃電，也詭異的一下潰散消失。
　　韓立心中一凜，發現神念竟然無法離體了，當即瞳孔藍芒一閃下，急忙朝四下一掃而去。藉助靈目神通，才勉強將方圓百丈內一切，看得模模糊糊。
　　可無論天空還是四周，全都是黑濛濛的一片，他彷彿被攝到了另一陌生空間一般。
　　韓立卻很清楚，自己剛才在原地根本未動一下，應該被那個怪物真的吞進了腹中。
　　不過這個大吞滅術還真是詭異之極，一施展開來，連他都未能躲避分毫。
　　心中一陣嘀咕，韓立足下的青蓮金弧卻一閃之下的綻放開來，化為金青兩色的防護，而在最裡面還另有一層水晶般的光罩，將其護得嚴嚴實實。
　　他先前可是親眼目睹晶族女子和圭姓男子二人的下場，怎會不一百二十分的小心。
　　即使這樣，韓立也絲毫沒有在此被多困分毫的意思，十指衝一側虛空輕輕一彈。
　　頓時破空聲大作！
　　一道道青濛濛的犀利劍氣，彷彿暴雨般的彈射而出。
　　但“噗噗”的一陣悶響後，青色劍光一射出百餘丈外，就彷彿沒入泥沼般的不見了蹤影。
　　韓立臉色一沉，單手一掐訣下，四周金色電弧往一處一聚，頓時在一聲霹靂下，凝聚成一條十餘丈長的金色電蛟，只是一閃之下，就搖頭擺尾的一撲而出。
　　“轟隆隆”的一聲巨響，金蛟在百餘丈外彷彿撞到了什麼禁制之上，頓時一輪彷彿驕陽的金色光暈爆裂而開，隨之一圈圈驚人金浪一散而開。
　　整個虛空中一下劇烈顫抖，彷彿下一刻就要徹底崩裂而開的樣子。
　　不過一聲嘶鳴聲傳出，突然金色光暈前方浮現出另一個十餘丈大的黑洞，裡面黑色霞光只是滴溜溜一轉下，金色光暈以及爆裂產生的驚人威勢，就一下被吸收殆盡，化為了無形。
　　隨後黑洞一陣扭曲變形，一名身披黑色長袍，面帶白色面具的男子，就詭異的出現在那裡。
　　韓立一見此幕，眼角一跳，雙目一下微眯了起來。
　　“別妄想逃離此地了。另外兩個傢伙能逃出此地，是我故意為之的。現在有我親自在此牽制於你，你是插翅難飛的。”黑袍男子一開口，話語含糊不清，但赫然正是那名怪臉的聲音。
　　“是嗎，我倒是不信。”韓立面上怪異之色一閃即逝，隨後鼻中發出一聲低哼。
　　看似普通的一哼，百餘丈外的黑袍人卻驀然間身形一震，竟彷彿木頭般的從半空中栽落而下。
　　竟是韓立在哼聲中，悄然動用了驚神刺神通。縱然黑袍人一身詭異神通，不及防下也中了此招。
　　隨後韓立背後一聲霹靂，突然浮現出一對晶瑩羽翅，只是輕輕一扇，人就驀然在原地消失了。
　　從空中墜落的黑袍人身側一道青白電弧一閃，韓立就詭異的浮現而出，單手一晃，一口青色長劍無聲的浮現而出。
　　輕輕一揮，寒光一閃，黑袍人連頭及臉上面具，瞬間被一斬兩半。
　　接著韓立又毫不遲疑的兩手一撮，再一揚，頓時一片金弧彈射而出。
　　黑袍人兩半身軀，一下在雷鳴大作中化為團團黑氣，下一刻就要徹底灰飛煙滅的樣子。
　　韓立見此，心中一鬆，嘴角終於露出了一絲笑意。
　　但是此笑容方一現出，馬上就凝固不動了。
　　因為下方原本在金光中消失殆盡的黑氣，突然化為一條條黑蛇，彷彿弩矢般的激射而走。
　　辟邪神雷縱然威力不小，但也只攔截下了大部分，仍讓一小部分黑蛇一閃的遁出了金弧之外，然後黑光一閃，竟紛紛化為了一道道矮小人影。
　　和先前的黑袍人一般無二，只有尺許來高，但足有上百之多。
　　而這些黑袍人身形一模糊之下，就彷彿幻影般的忽隱忽現。
　　下一刻，韓立就一下身處這些侏儒般黑袍人的包圍之中。
　　這些黑袍人雙目寒光閃閃，同時一抬雙手，一道道黑色光柱一噴而出，直奔韓立激射而來。
　　黑色光柱一下擊在了上面，只是詭異一閃，就消失的無影無蹤，彷彿泥牛入海一般。
　　四周的黑袍人不禁一呆，韓立在此時卻輕笑了起來。
　　元磁神光專克五行之力，剛才的這些黑色光柱陰寒異常，竟是精純之極的水屬性靈力，自然被元磁神光輕易擋下了。
　　而韓立這時，突然單足一踩足下青蓮。
　　頓時無數青芒暴雨般的激射而出，只是一閃下，就將四周的矮小黑袍人洞穿的千瘡百孔，再次化為團團黑氣。
　　“嘎嘎，小子，束手待斃吧。在我身體中，我的元神就是不死之身，只會越殺越多，無窮無盡！”一陣難聽的怪笑，從四周虛空中得意的傳出。
　　果然，附近的團團黑氣再一閃動下，果真化為數百之多的黑袍人。只是這一次，他們只有數寸之高了。
　　韓立見此眼角驟然急跳，但面上煞氣一閃，單手一翻轉，突然一口金色殘刃浮現而出。正是他剛剛到手的那件疑似玄天殘刃的寶物。
　　雖然不知道對方將其困在此處的真正目的，但他決不會被牽著鼻子走的。大不了再消耗部分法力和法相之力，動用一次此殘刃。
　　縱然對方的大吞滅術神妙異常，但絕無法對抗法則之力的。
　　他要一擊斬殺這個魔怪，徹底結束此場爭鬥。


