第一千六百七十七章 天罡印
　　洞府外面，有十幾名異族人正等在那裡。為首四人一身黃袍，都是煉虛等階存在，其餘之人則是手持銀色長戈的甲士，一副嚴陣以待的樣子。
　　“韓道友，我等兄弟奉千機子前輩之命，特來送道友到前去匯合。”為首一名黃袍大漢一見韓立從洞府內出來，當即一抱拳的說道。
　　“那就有勞幾位道友了。”韓立未露出意外之色，不動聲色的回道。
　　以前他是廣寒令激發之人的事情，只有少數雲城高層知道。但現在馬上要開啟廣寒界了，知道其身份之人估計多了不少。
　　千機子自然害怕在這時有人搗亂將其綁架或滅殺了，才會派出這麼一副陣仗來。
　　黃袍大漢聽了韓立的話後，笑了一笑，衝身後甲士一揮手。頓時原本並排的十餘名甲士身形一分，竟露出一輛青光濛濛的靈車來。
　　在前頭拉車的則是兩頭通體羽毛碧綠的巨大青鳥，漂亮異常。一眼就能看出，這輛靈車不是凡物！
　　韓立見此，也沒有客氣的走進到了靈車中。
　　那四名黃袍異族人同樣飛身起行的落到車上，熟練異常的分別站在了靈車四角，正好將韓立嚴嚴實實的護在了其中。
　　兩隻青鳥幾聲清鳴下，雙翅一展的帶動靈車向空中飛去。
　　那些銀色甲士則紛紛放出一個銀色圓盤，足踩法器的也騰空跟去。
　　片刻後，青色靈車就在數百丈的高空中，直奔雲城某處飛馳而去。
　　明顯此時整座雲城都處於戒備之中，不但城中各處的行人稀少異常，一路上更是到處可見一隊隊的各色甲士，在地面和空中巡視著。
　　韓立更是注意到，某些平常就頗為重要的地方，隱隱約約的傳來了禁制波動，似乎一些法陣禁制全都被激發了起來。
　　看來對這一次廣寒界開啟，雲城高層還真是重視無比。
　　靈車一路飛去，在路上並未碰到意外事情，直接將靈車帶到了當日韓立激發廣寒令的客棧處附近。
　　如今的此區域，徹底被密密麻麻的一層層禁制封鎖住了，並且遠遠在這些禁制中可看見的數十根百丈高的巨大柱子拔地而起，圍成一圈，將以那客棧為中心的方圓十餘里的一切都圈到了其中。
　　這些柱子均散發著五顏六色的靈光，憑空形成一個彷彿天幕的五色光罩，更將裡面的一切都遮掩得嚴嚴實實，外人根本無法看清裡面任何東西。
　　不過方一接近此區域，就可明顯發現此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，幾乎整個區域都被這些甲士團團圍住了。
　　還有百餘頭身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，或赤紅如火，也都分散各處的一動不動。
　　韓立看到這一切，臉上一絲訝色閃過。
　　能在這裡守衛的甲士，起碼都是相當於結丹以上修為，元嬰期的更是佔了大多數。至於煉虛等階氣息，他神念匆匆一掃下，就已經在附近發現了二三個之多。更別說，在附近天羅地網般的一層層禁制了。可見這裡的守衛森嚴！
　　青色靈車有什麼可以辨別身份的標誌，一路飛來，根本沒有碰到任何人盤查和攔阻。
　　現在一接近此光幕附近後，反而有數名甲士騎著一種貌似巨狼、但又背生翼翅的靈獸，直接從光幕中飛出，迎向了韓立等人。
　　“鐵統領！韓道友可已經到了。”一名一身青甲、五十來歲的男子，一望見青色靈車，頓時遠遠在巨狼背上大聲問道。
　　“呵呵，是千前輩讓花兄出來迎接的吧。放心，韓道友已經在車中了。花道友將禁制打開吧。”黃袍大漢在靈車中含笑的回道。
　　“沒有出事最好了，我這就放開禁制。”騎著巨狼的男子聞言一喜。
　　隨後他和其餘幾人各自從懷中掏出一物來，卻是一塊塊禁制令牌，接著衝著剛剛飛出的光幕各自一晃。
　　頓時數道顏色各異的光柱從令牌上一閃噴出，射到了那光幕之上，形成一個丈許大的光陣。
　　附近光幕微微一晃，就在嗡鳴聲中裂開了一道口子，形成了一個通道。但通道內仍然五色光芒流轉不定，看起來神秘異常。
　　當即黃袍大漢一催前頭的青色靈鳥，靈車直接飛撲其中，迎出來的幾人和那些甲士也急忙跟隨而入。
　　看似應該只是一層的光幕通道，靈車竟在裡面飛行了近一頓飯工夫，才最終看到了出口處。
　　見此情形，韓立心中微驚。
　　這層光幕竟然包含了空間禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潛入光幕內，哪怕遁術再奇妙，也會一時被困在其中的。有如此長時間的耽擱，潛入之人早就被裡面之人發現了。韓立心念急轉著的思量道。
　　這時青色靈車已經從出口一飛而出，眼前驀然大亮下，所有一切都落到了韓立眼中。
　　只見下方赫然有兩個直徑數十丈的巨大法陣，表面鑲嵌著無數拳頭大小的晶石，邊緣處則銘印著一個個複雜玄奧的花紋，閃動著顏色各異的淡淡光芒，遠遠看去實在豔麗異常。
　　在兩個法陣中間處，除了一個佔地數畝的新建殿堂外，就再無其他任何建築。
　　倒是無論法陣四周還是那巨大殿堂，全都是人影晃動，足足聚集了數千異族人的樣子。其中大多是負責警戒的甲士，另外數百人則服飾各異，但無一不是修為高深之人。
　　這些人將兩座法陣和殿堂隱約圍住的樣子，竟無一人開口說話。
　　不過當韓立所乘的青色靈車一從空中飛出後，下方不少人還是立刻發現了其蹤影，紛紛抬首的望來。
　　但是黃袍大漢卻根本不理會這些人的目光，直接駕馭著靈車在空中一個盤旋，就落在了殿堂前一片特別留出的空地上。
　　韓立目光一掃，這才發現一旁赫然正停著另外一輛一般無二的靈車。只是那輛車子，通體顏色雪白而已。
　　“韓道友，千機子等前輩就在大殿中等候道友，我等職責所在，就只能送到這裡了。”黃袍大漢一等車子停穩，就客氣異常的衝韓立一抱拳。
　　“多謝鐵兄一路護送！”韓立也衝大漢一還禮，淡笑的回道。
　　隨後他身形一晃，人就從車上徐徐的飄下，並在雙足方一落地後，不慌不忙的奔殿堂而去。
　　守在殿堂外的十幾名甲士，親眼看到韓立從靈車上下來，只是用好奇的目光打量了他幾眼後，並未上前盤問什麼。
　　韓立見此，自然視若無睹的走了進去。
　　穿過一個兩旁佈滿甲士的走廊，韓立就一下走到了一間寬敞異常的大廳中。
　　裡面或坐或站，足有四五十人，分列兩旁的樣子。
　　在中間處的一把椅子上，卻坐著一名二十餘歲的白袍人，正是翁姓青年。
　　而千機子、段天刃以及彩流罌等七八名聖族合體階存在，則稀稀拉拉的坐下方處。
　　在這些人後面，卻都是一些容貌各異的男男女女，氣息均不弱，竟都是煉虛頂階的存在。
　　韓立進去之時，千機子正含笑的向翁姓青年說著些什麼，其他人均都靜靜的聽著。
　　現在韓立一走入廳中，大半人目光“唰”的一下，全掃了過來。
　　“晚輩拜見諸位前輩！”韓立一看見翁姓青年，心中不禁一驚，但表面卻從容的衝這些老怪物深施一禮。
　　“韓道友，你也到了。很好，廣寒界在數個時辰後就會開啟。我一會兒就給你介紹一下一起傳送的同伴。”千機子面露笑容的說道。
　　“是，晚輩一切都聽前輩吩咐。”韓立在此時此刻自然不會說半個不字的。
　　“你就是無意中激發那枚廣寒令的韓小友！”翁姓青年在韓立身上掃了一下後，似乎發現了什麼，目中有一絲淡淡訝色閃過，驀然開口的問道。
　　“回稟翁前輩，正是晚輩。”韓立不敢怠慢，恭敬異常的躬身回道。
　　“你認得我？”青年倒有些意外了。
　　“晚輩曾經在四族拍賣會上，有幸見過前輩的風采一次。”韓立坦然的回道。
　　“四族拍賣會。原來如此，這麼說我和你還有點緣分了。我看你雖然境界只有上族七階，但無論法力神識都遠超同輩數倍。我這裡有一件‘天罡印’是我早年無意中得到的一件異寶，施展起來頗為耗費法力神念，但對聖階之下大有用處，對你此行正好合適。就送給你吧。”翁姓青年再仔細望了韓立幾眼，略一沉吟後，竟說出這麼一番大出其他人預料的話來。
　　話音剛落，他袖袍一抖，頓時一個銀光閃閃的東西一閃而出，直奔韓立飛去。
　　韓立先是一怔，隨即也是又驚又喜，心念飛快一轉下，口中急忙連聲稱謝，單手就驀然衝飛來之物一把抓去。
　　結果一片青霞從指尖一噴而出，就一下將那東西一卷其中，並一拉的攝到了手中。
　　他定睛一看下，赫然是一塊五六寸大、但式樣古樸的銀色小印。
　　將此印略一翻轉，在最下方銘印著三個豆粒大小的紫色文字，正是“天罡印”三個古文。
　　這是一種非常罕見的上古文字，好在他昔年所學頗雜，倒也僥倖學過，故而一眼認了出來。


