第一千八百八十章 魔潮洶湧
　　其他一些還未變身之人，一見這些同伴這般模樣，竟大半用鄙夷的目光掃了過去。
　　另外還有一些人雖然面色平靜，但目光掃向四周的一切，臉上竟然隱隱現出難掩的激動之色。
　　其中一名滿頭紅髮，有著一個鷹鉤鼻子的老者，神色複雜的看了一會兒遠處蒼翠碧綠的景色後，竟以低不可聞的聲音喃喃自語了兩句：“沒想到，老夫有生之年，竟然還能再一次看到這些東西。如此的話，就算戰死此界，也無何遺憾了。”
　　“沙兄，你何必如此沮喪。聖祖大人不是已經早就給我們傳令了。這一次和以往的聖祭大不同，若是有可能的話，聖族可是有機會徹底佔據靈界部分地域的。我等若是能在聖祭中立下大功，就可申請就此留守靈界的。這對我們這些飛昇魔界之人來說，可是千載難逢的機會。”
　　紅髮老者雖然聲音極低，但卻被附近的另外一名身披黑色麻袍，腰纏一條金色絲帶的威嚴老者聽到了，當即嘿嘿一笑的說道。
　　“三陽兄此話極是！我等飛昇到真魔界，也就是聖族一員了。不過若真能在此戰後留在靈界中，自然是一件天大幸事。”
　　紅髮老者神色一動的點點頭。
　　同樣的話語，也在其他一些人之間竊竊私語著。
　　這時，巨塔的銀門中忽然傳出轟隆隆的響動，接著沉重之極的腳步聲，一下接一下從中傳出。
　　銀門四周符文一閃，從中又忽然走出一隊隊從未見過的魔物來。
　　這些魔物通體肌膚灰白乾裂，寸毛不生，彷彿是一塊塊岩石堆砌而成的怪物，只能勉強看出是人形的輪廓，但在肩頭處生出四條粗大的手臂，走動起來，附近地面都為之顫抖，竟然一個個沉重驚人。
　　這些石魔足有十餘丈來高，從每一座巨塔中都走出上千只之多，並在塔前老老實實的排成數列，並一動不動起來，竟然性情大出預料的溫順。
　　但在為首的一名魔物的低吼之下，這些石魔體表灰光閃動，原本看似堅硬異常的身軀，竟然化為了黃泥般的柔軟，紛紛的沒入泥土中不見了蹤影。
　　片刻功夫後，方圓萬里的大地驀然震動起來，接著在某處邊緣上，大地竟然憑空一裂而開。
　　黃光閃動尖鳴聲起，一堵堵土牆憑空從地下冒出，連綿一氣之下，不過一盞茶的功夫，一面長約百里的巨大城牆拔地而起。
　　不過此牆縱然高達百丈，但只是一個雛形模樣，表面粗糙異常，不斷有沙土灑落而下，一副搖搖欲墜的樣子。
　　但就在這時，土牆面前的地面中靈光閃動，那些灰白色的石魔竟再次從地下冒出，並四臂揮動的衝著土牆連拍不已。
　　驚人的一幕出現了！
　　石魔四臂舞動下，一道道碗口粗光柱一噴而出，密密麻麻的擊在土牆各處。
　　剎那間，彷彿凍結般的“呲啦”之聲大起！
　　光柱所擊之處，一團團灰白光花綻放而開，並向四面八方蔓延而開。而在灰白之光捲過之處，鬆軟沙土竟一下化為了灰白色的堅石。
　　這些石魔竟擁有化土為石的神通。
　　如此一來，在眾多石魔的手臂狂舞之下，這百里長的土牆頃刻間就化為一座天衣無縫的城牆。
　　在其餘方向上，也同樣轟鳴聲不斷，另外一群石魔也用同樣的手法將另一面石牆輕易堆砌而出。
　　就這般，短短一個時辰內，方圓數萬裡的一切均都被石城牆圈在了其內。
　　這時，又從三角巨塔中飛出一群群被黑氣包裹的模糊鬼影來。
　　這些鬼影飛動間輕飄之極，彷彿是無形之體，但是一飛到城牆處，身子往牆上一撲，一個個大小不一法陣，就憑空在牆壁上浮現而出。它們式樣大小均都一般無二，彷彿是同一人銘印而成的一般。
　　做完這一切後，這些鬼影再次從城牆上鑽出，竟對其他魔族不管不顧，一窩蜂的再次返回了巨塔中。
　　就這般，隨著時間一點點的過去，一座堅石所化的巨城，憑空在魔海下方屹立而起。
　　以上百座巨塔為中心，一些式樣奇特的其他建築在石魔不知疲倦的工作下，同樣一一的拔地而起。
　　更有一些高階魔族，在城中各個角落中不急不忙的親自佈置一些玄妙禁制，一層層的禁制波動不久後就籠罩住了整座巨城。
　　忽然巨城最中心處的一座三角巨塔頂端靈光一閃，竟詭異的一分而開。
　　轟隆隆之聲大起，一座彷彿用鮮血染紅的巨大祭壇從中緩緩升起。
　　這祭壇四周均銘印著一個個無法明瞭的上古文字，讓人一望之下，竟能感受到一股濃濃的血腥之氣迎面撲來。
　　但更加詭異的是，在祭壇中心處上，一名渾身被一層血光籠罩的高大人影，筆直的站在那裡。
　　一見這人影出現，無論四周警戒還是在工作的所有中高階魔族，均都面帶肅然之色的半跪施禮。
　　更遠處的其他魔族，即使原先不知道生了何事，見附近的其他人這般模樣，自然也恍然的同樣跪矮身拜倒。
　　“拜見血光聖祖！”
　　片刻後，一股直衝九霄雲外的浩蕩聲音，在巨城上空迴盪不已祭壇上的血光中人影，卻對這一切無動於衷，只是用淡淡目光掃了一下四周後，就雙目一眯的抬望高空中的魔海望了一眼。
　　目光刺目耀眼，猶如寂空中的一對殘月，讓人無法忘懷。
　　突然一條手臂一抬，一隻晶瑩手掌一探而出，單手衝上方看似隨意的一招。
　　“轟隆隆”一聲驚天動地的巨響。
　　高空魔海彷彿被一隻無形的擎天巨手狠狠一抓，小半魔氣竟一下劇烈洶湧起來，並一個捲動下，這些魔氣發瘋般的捲動到一起，並光芒一閃下，化為一根漆黑巨大烏杖，鬼頭蛟身，遍佈詭異花紋，直接從高處往祭壇一落而去。
　　血影目光一閃，抓出去的晶瑩手掌，五指略微一動。
　　百餘丈長的烏杖，通體一陣符文流轉，就在下落途中一下縮小起來，並化為了兩丈來長，並被這位血光聖祖一把抓到了手中。
　　將烏杖往身前單手一橫，血影口中傳出了低沉的咒語聲。此咒語晦澀難明，再用魔族本土之言念出下，更給人一種異樣的神秘感覺。
　　烏杖頂端的惡鬼頭顱，在咒語聲中一下睜開了銀色的鬼目，接著一張口下，竟噴出了一片片的黑亮符文，迎風一晃，就化為一朵朵黑色巨花，往巨城各處飄蕩而去。
　　一小會兒功夫後，巨花就遍佈巨城各個角落了。
　　血光聖祖這時口中咒語一下為之一頓，兩手再猛然一搓手中烏杖，就化為一團黑色光暈的爆裂而開。
　　光暈幾個盪漾下，就化為一圈圈的無形靈波向四面八方席捲而開。
　　那些黑色巨花被此波浪一閃而過，頓時“噗”“噗”的紛紛爆裂而開，化為一股股的漆黑魔氣潰散而開。
　　整座巨城瞬間功夫都被無邊魔氣一下籠罩其中。
　　那些原本跪拜的大小魔族，在魔氣及身的瞬間，頓時精神大振，無論法力還是體力都以比平常時候快上近半度的飛快恢復著。
　　“三日內，再分別建成另外三座聖城，再整頓七日後，等所有人手到齊後，立刻向附近最大的人類修士據點出發。”血光老祖雙手向後一背，臉孔血光一陣晃動後，森然的說道。
　　“謹遵法旨！”
　　被魔氣籠罩的巨城中，無數高階魔族異口同聲的歡呼道。
　　同樣的一幕，在差不多的時間內，在人妖兩族的各處魔斑處上演著。
　　其中最大的魔斑處，一座以某株直聳如天的巨樹為依靠修建的巨大人族城池處，數名合體等級的修士，站在巨樹腰部的某座閣樓上空，居高臨下的望著遠處的一望無際的滾滾魔海，臉色均都陰沉異常。
　　……
　　離天元聖城萬里之外的地方，一僧一道兩名修士，各自催動一面銅鏡和一隻圓缽，放出無萬道霞光的將一群蛇頭馬身的魔物，肆意的擊殺者。
　　但忽然遠處天邊一陣暴怒的尖鳴傳來，一股魔風以不可思議的速度滾滾而來。
　　“走，高階魔族要來了。”道士目睹此景，立刻厲喝一聲的說道。
　　接著他毫不遲疑的和僧人體表靈光一閃，各自化為一道十餘丈長驚虹的激射而走，遁走方向正是天元皇城方向。
　　……
　　妖族一片枯黃的荒涼平原上，數支大軍正在拼命廝殺著。
　　一方是數以十萬計的灰濛濛狼群，另一方則是上萬只淡藍色魔獅組成的獅群。
　　狼群一方，都是體長數丈的巨狼，每一隻目中碧綠幽光閃動，明顯是具有一些妖力的低階妖獸。
　　另一方的藍色魔獅，體形比巨狼還要大上一圈，頭頂生有數寸長的烏黑短角，並從口中不時噴出火球冰錐等攻擊來。
　　而在獸戰的空中，數千只雪白巨鷹和一群雙頭飛蛇，也爭鬥的慘烈之極。
　　白鷹一對鋼爪揮動之下，銀弧纏繞，竟有雷鳴聲發出，而那些雙頭飛蛇張口噴吐下，一團團毒液四濺飛射，陰毒異常。
　　兩者不時從空中墜落而下，但一旦跌入地面的戰團中，自然瞬間的屍骨全無了。


