第兩千一百三十七章 靈域再現
　　旁邊的朱果兒，張著小口，半天合不上的傻眼樣子。
　　顯然這丫頭萬萬沒有想到，韓立這邊方一脫身離開法陣，那邊就立刻翻臉的讓黃金巨蟹發動瞭如此驚人攻擊。
　　韓立目睹此景，則卻淡淡一笑的衝黃金巨蟹說道：
　　“多謝蟹兄出手，否則換了一人可看不出這六絕青雷大陣的最薄弱處，並能一擊就奏效的。”
　　“要是完整的六絕青雷大陣，或者我身處法陣之中，也辦不到此事的。現在這種情形下，倒只是舉手之勞的事情。不過這次出手後，別少了我的靈液供奉就行了。”黃金巨蟹傳出了嗡嗡的聲音，毫不在意的模樣。
　　“蟹兄放心，無論出手多少次，我一定一滴不少的全都會給道友補上的。”韓立輕笑的回道。
　　“無論你以後可以提供多少靈液，在你以前供奉的積累次數消耗完後，我就會立刻停手的。”黃金巨蟹不客氣的說道。
　　“好吧，既然道友不肯通融，那就還按照先前的約定吧。但先前供奉，也足夠道友全力相助一段時間了。”韓立苦笑一聲，也有些無可奈何。
　　無論這黃金巨蟹看起來多麼有靈性，但只要以一牽扯供給其的神秘綠液，卻會變得古板異常，沒有絲毫變通的餘地。
　　這一次，黃舍巨蟹聞言沒有再說什麼，只是雙目清冷的盯著下方虛空。
　　這時原先被洞穿的法陣缺口，正飛快的彌合如初，而遠遠看去，下方再次的蔚藍起來，剛才現出的霧海，又一次消隱起來。
　　就在此刻，飛車旁波動一起，一團粉紅光霞一閃，一個妙曼身影就無聲的閃現而出，臉色蒼白，正是寶花。
　　此女一現身而出，只看了韓立一眼，就二話不說的掏出一個火紅小瓶，並飛快倒出一顆翠綠丹藥吞服了平去。
　　但未等韓立眉梢一挑的想衝此女說些什麼，下方天空景色驟然一變，原本遮蔽的幻術禁制一閃的徹底消失了，取而代之的是滾滾白色霧海。
　　而幾乎同一時間，霧海中兩聲憤怒的長嘯同時爆發而出。
　　一金一藍兩道人影只是一晃，就驀然到了霧海上空處。
　　當兩道人影重新一凝的清晰後，藍袍婦人和妙齡女子身形現了出來。
　　不過二人此刻看向韓立的目光，一個陰沉無比，一個滿是怨毒之意。
　　“好，很好。原先我還想放你一馬的，萬萬沒想到你們竟然打算自尋死路！”妙齡女子一字字的吐道，再無任何遲疑的將手中銀佛往高空一拋，重新化為一尊十幾丈高的銀佛，單手再一掐決，身上徒然黑色魔焰翻滾，一凝下，竟在背後處直接幻化出一頭似牛非牛，似馬非馬的黑色魔獸來。
　　此魔獸通體都是漆黑火焰，頭生一對粗大彎角，脖頸上有無數縷黑色魔焰所化長長鬢毛，遠遠看去，威風凜凜。
　　另一邊，藍袍婦人臉色冰寒刺骨，並且連一句話都不想再和韓立說什麼，兩手一搓，突然一縷縷藍色光霞從其身上飛卷而出，接著晶瑩之光一閃，一座數百丈高巨大冰山竟以此女為中心的浮現而出。
　　足下那頭藍色巨龜也一聲深沉低吼後，體形迅速巨大狂漲，在藍光中化為了不下於冰山般的龐然大物，兩眼血紅之光閃動後，竟散發出不下於合體後期存在的可怕氣息。
　　韓立見此情形，不敢怠慢什麼，口中一聲清鳴，身上金光大放後，竟直接幻化成了一頭六七丈高的金毛巨猿，接著兩手虛空一抓，一青一黑兩座極山就詭異的出現在了手中。
　　與此同時，兩側金光翠芒晃動後，又同時現出另外兩個高大人影來。
　　一個金光燦燦，一個一身墨綠長袍，面容卻和韓立本體一般無二。
　　正是實體化的梵聖金身和芝仙靈軀。
　　韓立自信肉身經過洗靈池和淨靈蓮的脫胎換骨後，在兩大化身相助之下，對付一名始祖化身還是綽綽有餘的。
　　至於藍瀑聖祖自然是交予黃金聖蟹來對付了。
　　他不指望離開了魔源海的巨蟹能輕易擊殺一名老牌聖祖，但牽制住對方應該是毫無問題的。
　　而黃金巨蟹身上一聲霹靂後，密密麻麻的銀色電弧剎那間的彈射而出，兩隻巨鰲微微一晃，“轟”“轟”兩聲後，兩顆金色光球發出驚人嗡鳴的在整鉗間浮現而出。雖然光球尚未激射而出，從中散發而出的可怕威能，讓藍瀑聖祖二人在遠處略一感應後，臉色也都一變，原本準備好的攻擊為之一凝，竟一時大為忌憚的沒有馬上出手。
　　“二位，可要想好了，真要和韓某在此地大戰一場嗎。此戰結果無論勝負，我想二位前輩都應該沒有多大機會，再將寶花前輩留下吧。”韓立所化巨猿大口中，傳出了轟隆隆的話語聲，並有意無意的扭首看了一眼寶花。也不知剛才寶花吞下的丹藥是何種靈丹妙藥！就這片刻的喘息機會，其臉頰竟現出一絲紅暈來，身上法力波動也恢復了一些來。
　　“就算只有百分之一的機會，我二人也要一試的。小輩，你若不想平白替人擋劫的話，現在收手還來的及。只要你轉身就走，本座不但不追究先前發生事情，而且還可以傳話給元魘，暫時撤銷對你的追殺，讓你安然的重返靈界去。否則，你縱然能在眼下的大戰中保住性命，但以後對你的追殺令中必然也有本始祖在內。”妙齡女子雙眉倒豎，厲喝道。
　　“收手是不可能。我既然出手，自然就沒有半途而廢的道理了。至於對在下的追殺令，反正已經有元魘在前，也不怕再多上一個了。”巨猿雙目藍芒閃動，口中嗡嗡的說道。
　　他已經決定不久後就返回靈界了，自然不再在乎對方威脅，哪怕對方是魔界另外一大始祖。
　　況且以他現在神通，就算對方本體親臨不敵，但保命逃走還是有幾分把握的。
　　“很好，既然你是真要摻和此事了，說不得本座拼著這具化身不要，也要將你留下了。藍姐姐，你先困住黃金聖蟹，我則施展秘術先纏住其他人，然後等你幾大化身趕來之後，再全力擊殺他們。”妙齡女子臉上一絲惡毒之意閃過後，大聲的衝藍瀑聖祖說道。
　　“好，我正有此意的。頂多一燭香時間，我那幾大化身和一干手下就可趕來了。”藍瀑聖祖冷冷答應一聲，再無任何猶豫在冰山中兩條手臂一抬，再衝著黃金巨蟹緩緩的一推而出。
　　“砰”的一聲脆響！
　　整座冰山化為點點藍光的碎裂而開，又一閃即逝的在虛空中消失了。
　　而下一刻，黃金巨蟹四周點點藍光憑空浮現，一閃之後，晶瑩冰山就無聲的再幻化而出，正好將黃金巨蟹困在了要面。
　　而其足下藍色巨龜，也一張大口，一道白氣一噴而出，一個模糊下，白氣繩索般的在冰山表面飛快纏繞了數圈，黃金巨蟹赫然也在捆綁範圍之內。
　　這藍瀑聖祖竟真打算不和黃金巨蟹正面交手，想先將其暫時困束一地而已。
　　妙齡女子也一催法訣，身前銀佛身形一漲，兩隻大手衝韓立所化巨猿和寶花分別一拍而去，背後黑色火焰怪獸則大口一張，滾滾黑焰化為了百餘丈高火牆直奔高空一卷而起。
　　寶花和巨猿剎那間，就身處黑色火牆之下。
　　韓立目睹此景，一聲冷哼，所化巨猿手中兩座極山光芒一閃，就要往空中一拋而去，同時旁邊兩大化身，身上霞光連閃下，也一副凝神就要出手抵擋的樣子。
　　但就在這時，一旁原本絲毫表情沒有的寶花，卻驀然發出一聲幽然的輕嘆！
　　“何苦呢！”
　　嘆聲尚未結束，白衣女子一隻玉手輕描淡寫的往身前一託，櫻口一吹，竟噴出了一團粉光來。
　　光團仔細凝望下，竟是由無數米粒大小符文組成，滴溜溜的一轉後，就一下自行的爆裂而開。
　　剎那間，無數符文彷彿粉紅花瓣般的一下在附近盤旋飛舞起來，狂閃不定下，豔麗之極。中心處卻有一縷翠綠之色閃過，隨之一模糊後，就直接幻化出尺許高的翠綠小樹，並還以肉眼可見速度繼續瘋狂變大。
　　一個呼吸間工夫，一顆翠綠大樹就在寶花手上成形，根部已經和寶花手掌成為一體，枝葉翠綠異常，晶光流轉不定，隱約在源源不斷吸取其此女體內法力的樣子。
　　同一時間，翠綠大樹驟然間一模糊，枝頭上竟一下現出點點粉光，並在下一刻，幻化成了一團團粉紅花苞，瞬間結滿了整顆大樹。
　　一股股濃郁的花香之氣，一下充斥了整個空間。
　　隨之漫天虛空中，梵音聲隱約響起，倒處都是團團花影，方圓千丈內的空間都成了粉紅色的海洋，彷彿已經自成一片天地一般。
　　更不可思議的是，無論冰山、白氣還是銀掌、火牆，在寶花單手一掐訣，口吐一個“散”字後，就均都粉紅光霞繚繞的在虛空中立刻潰散而滅。
　　“玄天靈域！”
　　妙齡女子心中一沉，口中吐出這幾個字來，臉上滿是難以置信的表情。


