第兩千一百四十七章 忘情訣
　　韓立聽了敖嘯老祖如此一問，臉色微微一變，雙目不覺微眯而起，目光直視對方。
　　“前輩覺得晚輩可是成功了？”半晌後，韓立最終恢復常色的反問了一句。
　　“那洗靈池和淨靈蓮雖然大名鼎鼎，甚至各界面也有眾多強者打過它的主意，老夫卻還真沒聽說過有幾人真能得償所願的。按理說你即使能夠從魔界安然返回，但真能得到此機緣的幾率仍不會高的。但是不知怎麼，老夫一眼見到你後，忽然又覺得你的機會似乎並不像我原先想象的那般小。你應該得手了吧。”敖嘯老祖猶豫了一下後，才有一絲凝重的說道。
　　“既然前輩覺得晚輩應該成功了，那就算晚輩進入過洗靈池了吧。”韓立心念飛轉動幾遍後，最終一笑的回道。
　　若是在以前，他自然不會輕易在一名強大存在面前透漏這等消息。
　　但現在他已經將涅盤聖體修煉到了第二階，可以動用那玄靈之劍了，外加還有蟹道人在旁邊，即使面對一般大乘存在也有一戰之力了，故而也就沒有這般多顧忌了。
　　而且韓立心中更想知道，這位妖族大乘在知道他的回答後，又會作何表示的。
　　“好，很好。你既然已經進入過洗靈池，吞服了淨靈蓮，日後進階大乘期自然有幾分可能了。但如此的話，老夫先前為銀月所謀劃的一切都是畫蛇添足，大為不該的了。早知如此，我就不應該阻止她來早日見你，並讓其修煉那門法訣了。”敖嘯老祖一聽韓立之言，神色變得怪異起來，口中更有一絲懊悔之意的回道。
　　“畫蛇添足，那門法訣？”
　　韓立聞言眉頭微微一皺，目光在銀月淡然嬌容上一掃後，心中隱約猜到了一些什麼，不禁為之一沉。
　　“修煉忘情訣是自己的選擇，又怎可怨怪祖父身上的。而且要不是此法訣，我又如何彌補心境上的破綻，進階合體境界的。而且修煉了此法訣後，玲兒才知道世間一切愛恨都不過是多餘的東西，只有大道之路才是我等修煉之人所最終要追尋的東西。我以後只要勤加苦修，眼下這點瓶頸總可豁然突破的。”銀月平靜異常的開口了。
　　“忘情訣！瓶頸？前輩，倒底是怎麼回事，莫非銀月修煉的功法出了問題嗎？”韓立終於忍耐不住的也問道。
　　“你不問，老夫也會給你細說的。不過此地不是久留之處，而老夫這次潛入魔族區域的任務已經完成的差不多了，你和蟹道友就隨老夫先一同返回聯軍大營吧。在路上，老夫再給你詳加解釋相關事情。”敖嘯老祖緩緩的說道。
　　“既然是前輩相邀，晚輩自然從命。”韓立強壓住心頭的疑惑，略一思量後，也就立刻答應了下來。
　　銀月眸光閃動幾下，未再開口什麼。
　　“很好！來人，奉茶上來，並且立刻啟程返回‘木棉城’。二位道友，坐下再談吧。”敖嘯老祖滿意的點下頭後，立刻向廳外一聲吩咐的說道。
　　“是，主人！”
　　廳外立刻傳來幾聲生硬的聲音，銀色樓船微微一顫後，頓時發出一聲嗡鳴的破空飛遁起來。
　　韓立和蟹道人見此，也依言的分別坐在了附近的椅子上。
　　幾乎同一時間，廳門外輕盈腳步聲一起，數名身披銀色紗衣的銀髮侍女，手捧茶盤的走了進來，並紛紛恭謹的將一杯翠綠欲滴的靈茶給幾人奉上。
　　韓立心念銀月之事，自然沒有什麼心思品嚐這看似不凡的靈茶。
　　只是出於禮貌的用嘴唇稍碰了一下茶水，就將茶杯放到了一側的桌子上，然後靜等敖嘯老祖再說話。
　　倒是蟹道人有些出人預料，用目光稍微打量了手中茶杯後，竟一口氣全喝入了腹中，還一歪頭顱的木然說道：“不錯，這茶水中的特殊靈力似乎對我略有一些裨益，敖道友還有嗎？”
　　“哈哈，蟹兄真是直爽之人。放心，這碧龍茶雖然稀少，但是老夫這裡還有數斤的，蟹兄喜歡的話，回頭老夫就相贈了。”敖嘯老祖雙目一亮，不加思索的回道。
　　看來他對黃金巨蟹，也是大起拉攏之心的。
　　“那在下多謝了。”蟹道人只是點下頭，就閉口不言了。
　　深知對方偽仙儡身份的敖嘯老祖，自然不以為意，反而轉身衝銀月閃過一絲愛憐之色的說道：“玲兒，你才修煉忘情訣不久，心境還不太鞏固，還是先回密室調息吧。別再出什麼意外了。現在老夫陪著二位道友就行了。”
　　“既然是祖父之命，玲兒自當遵命。”銀月想了一想後，也就立刻答應下來。
　　她向韓立和蟹道人微微一禮後，就從容的退出了大廳，神色保持著淡然，彷彿韓立在其眼中始終和一名普通朋友差不多的。
　　韓立盯著此轉身而走的背影，嘴唇微動了幾下後，還是寂然的沒有任何話語說出。
　　敖嘯老祖將二者表情都看在眼中，臉上不禁滿是苦笑之色，等銀月真的從大廳中消失後，才再說道：“韓道友，有關玲瓏出身和昔年認識你之前的事情，想必你已經通過其他人瞭解了一些吧。”
　　“我的確聽說過了一些，不過她重返靈界後，好像就一直被前輩留在身邊了。”韓立回了一句。
　　“的確如此。當日她剛從人界返回的時候，並未返回族中，而是直接找到了老夫的閉關處，並在閉關的大陣外一跪就是七天七夜之久。老夫還能清楚的記得，當終於忍不住打開禁制放她進來後，剛見其時的枯瘦模樣……”敖嘯老祖嘆了一口氣後，就開始用一種異常低沉聲音講述起來。
　　韓立靜靜的聽著一切，目中閃動淡淡的光芒。
　　時間一點點的過去，敖嘯老祖的講述非常緩慢！
　　有時看起來和銀月有關的一件異常普通事情，都可以說的異常仔細，但韓立卻從中隱隱聽出了一些什麼來，心中異樣情緒不停的此起彼伏，但面上卻又看不出分毫來。
　　“當我覺得不妙的時候，已經完了。玲兒已經將忘情訣修煉到了小成，雖然還遠未到斷絕一切感情的地步，但我也不敢輕易放其離開我身邊。所以縱然潛入魔族這等危險任務，我也必須將這丫頭帶到身邊，才能放心的。卻沒有想到，韓道友竟然能活著從魔界返回，並能湊巧的讓老夫碰到。看來冥冥之中，還真是有一絲天意在其中的。”足足小半個時辰後，敖嘯老祖才終於講述完了一切，嘆了一口氣後，就閉口不言了。
　　韓立則面色陰沉，並沉吟了好一會兒後，才慢慢的問道：
　　“這麼說，玲瓏道友之所以變得對我這般冷淡，完全是那忘情訣緣故了。而她依靠此法訣進入合體期後，前輩才發現玲瓏體質其實並不適合此法訣，一旦真將忘情訣修煉到了極致，反而會法力反噬，修為盡喪的。而這忘情訣又是一種一旦停止修煉，就會不進則退的法訣。銀月即使放棄繼續修煉此訣，仍會後患無窮，法力從此就會停滯不前的。”
　　“不光如此的，因為體質和此功法相剋緣故。這忘情訣修煉了前面幾層後，對玲瓏影響也遠不像我所想的那般有效。現在一天時間內，玲瓏還有三分之一能勉強維持本性，而剩下的時間內則會徹底受忘情訣影響，變成了像你剛才所見的那般模樣。而隨著這門法訣修煉的深入，玲瓏能保持本性的時間，只會越來越短，並最終徹底消失掉的。”敖嘯老祖沉默了一下後，又講出了一個讓韓立一怔的事情。
　　“什麼，照前輩所說，銀月每天還有恢復原先模樣的時間。我說剛才和元剎對峙的時候，銀月剛出現的時候，表情和後來可是大不一樣，判若兩人一般的。”韓立為之一喜的說道。
　　“韓道友以為一個人的心境情感等東西，每天都會發生劇烈變化，是一件好事嗎？換一個意志稍微薄弱的人，平常別說修煉打坐了，恐怕用不了多長時間就會神魂分裂發瘋的。我現在每隔幾天時間，都必須施展一種鎮神術才能強行彌補玲瓏神識上的創傷。這也是，我不敢放她輕易離開身邊的主要原因。”敖嘯老祖卻搖了搖頭的說道。
　　“這忘情訣既然是前輩給玲瓏準備的，難道就沒有辦法化解嗎？而且前輩是大乘存在，神通之大可想而知了，這點事情應該難不倒前輩的。”韓立臉色一變，急忙的問道。
　　“玲瓏是我嫡系血脈，我若是有辦法，自然早就施展出來了。但話又說回來，要不是玲兒覺醒了七星月體的天賦體質，即使修煉了這忘情訣，我還真有辦法可以化解的。
　　但是現在忘情訣和此體質相剋相生之下，早已糾纏到了一體，就算老夫有通天手段，也只能束手無策了。”敖嘯老祖眼角跳動了兩下，躊躇了一下，還是說出了原本應該對一切人都隱瞞下的秘密。


