第九百六十四章 惡蛟
　　韓立聽到天符門小心翼翼的提出此條件，嘴角抽搐了一下，露出了一絲輕笑。
　　“叫我做你們三家的客卿長老，你們覺得我會答應嗎？”
　　“晚輩知道，以我等如此小宗門，根本沒資格供奉起前輩這等高人的。但我們幾家只需前輩出手解決眼前的一場麻煩，以後掛名即可，絕不敢再有勞前輩什麼的。”溫姓老者原本心中忐忑，但見韓立並沒有動怒的樣子，心中一鬆，急忙又解釋道。
　　“你的意思是說，我只要出手一次，以後韓某就可不用費神了。”韓立目光一閃的說道。
　　“不錯，我等幾人就是這個意思。當然，我們三派也不會讓前輩白出手的。前輩既然對制符術感興趣，我們天符門願意將化靈符密術贈送給前輩。金霞山和明陽穀同樣也各有一項傳承秘術，願意讓前輩參悟。另外我們還準備了數萬靈石，希望前輩能笑納一二。”
　　事到如今，溫姓老者乾脆將條件一口氣都開了出來。他很清楚，再耍什麼心眼，反而可能觸惱了對方，不如坦言相告了。
　　“數萬靈石？”韓立露出一絲淡笑。
　　“這些靈石的確少了些。不過，我三派以後每年還會持續奉上一些靈石，以做供奉之用。另外，本門願意將當初創派祖師親自煉製的化靈符贈送給前輩，想必以前輩神通足可以煉化此物的。”溫姓老者一咬牙，將最後的底線也開了出去。
　　“創派祖師，莫非指的是天符真人？”韓立終於神色微變。
　　“不錯，正是此寶。不瞞前輩，此靈符雖然曾經在本門祖師手中大顯過神通，但可惜我們後輩弟子無用，卻從無一人能夠煉化過此物。故而此靈符在本門傳承了不知多少年，我等也只能眼見此寶靈性漸失，而無可奈何。若是前輩能將其收為己用，也是一件兩全之事。”這次竟是嶽真主動的說道。
　　“貴門還有這樣的寶物，韓某倒想先見識一二！”韓立感興趣起來。
　　“嶽師侄將靈符拿出來，給前輩看上一看。”溫姓老者見韓立有些動心，心中大喜，急忙吩咐道。雖然他是天符門中修為最高之人，但那張當年天符真人用過的靈符，卻只能掌握在歷代掌門之手，故而才如此的說道。
　　“是，師叔！”嶽真識趣的很，立刻手掌往儲物袋上一拍，青光一閃，一個淡黃色木盒出現在了手中，雙手的遞給了韓立。
　　韓立也沒有客氣，隨手一招，就將木盒吸到了手中，低頭先打量了兩眼。
　　木盒表面毫不起眼，古樸異常，盒蓋上還貼著一張金燦燦符籙。韓立眉頭一挑，單手往盒蓋上一拂，靈光閃動，符籙就無聲無息地飄落而下。
　　一旁看到這一幕的其他修士沒有覺得什麼，溫姓老者三名結丹期長老卻同時一驚。
　　如此運用靈力將禁制符籙輕易取下的本領，可不是一般修士能做到的，不但本身修為要強大到一定程度，對法力的驅使更得微妙到不可思議境界才可的。這種手段，他們也只是從傳聞中聽到過，如今見韓立不動聲色間就做到了，自對韓立更添幾分敬畏。
　　而盒蓋方一打開，一團青濛濛光芒就出現在盒中，接著一股精純木靈氣撲面而來。
　　韓立心中一陣訝然。照溫姓老者所說，如此多年後此靈符應該靈性大減，可現在還有這般威勢，果然不是普通之物。不過更讓韓立欣喜的是，這化靈符竟是木屬性的靈符，這可和他的功法相輔相成，培煉起來可輕鬆的多了。
　　心中如此想著，韓立也將青光中的符籙看的一清二楚。
　　一張巴掌大符籙，顏色翠綠欲滴，但在周邊又有金銀相間的符文若隱若現，顯得神秘異常。但是引起韓立注意的，卻是在符籙中心處有一小團淡紫色光點緩緩轉動，閃動不已。
　　韓立單手掌一抬，整隻手掌驀然被一層青光包裹，五指向盒中靈符抓去。光芒一閃，靈符一顫，忽然化為一道青芒從盒中飛射而出。
　　韓立臉色一沉，反手一抓，一隻光手幻影般的出現，一把就將此靈符撈到了手中。其餘修士尚未來及驚呼，光手潰散消失，靈符卻被韓立直接吸到了手中。
　　“這就是化靈符了！果然有些門道。聽說當年天符真人也是元嬰後期的大修士，想必這張化靈符中的天符真人真元太過強大，所以一般修士將其煉化可不是一件容易之事。而且即使煉化成功，靈符威力也會大減，還須再用自己真元重新培煉才可。這可不是短短數十年可以做到的，弄不好，花費上百餘年也是大有可能的。”凝望了幾眼在手指間如同活魚般的不停扭曲晃動的靈符，韓立嘿嘿一笑道。
　　“那前輩覺得此符……”聽韓立如此一說，溫姓老者和其餘幾人互望了一眼後，心中一沉的問道。
　　“不過，這是對元嬰初期修士來講。我已經進階到了中期，主修功法也是木屬性的，煉化此物卻容易一些，此物對我倒還是有用的。”韓立卻話鋒一轉，不動聲色的說道。其實韓立還有句話沒有說出來，這種二次淬鍊過的符籙雖然費時極久，但再次培煉成功後，威力肯定會遠勝從前的。
　　“那前輩意思是答應了。”溫姓老者驚喜地回道。殿中其他修士聞言，同樣滿臉的期盼。
　　“答應不答應，這倒不急。先說說你們想讓我解決的麻煩再說吧，若不是太麻煩，我出手一次，倒不是不可。”韓立不置可否的說道，同時手腕微微一抖，一團靈氣包裹著靈符射到了木盒中，然後一招手，盒蓋重新蓋上了。
　　“這個自然。其實這件事對前輩來講，只是舉手之勞的事情。此事主要和我們三家的一處坊市有關，前些日子……”溫姓老者見韓立一副考慮答應的樣子，心中大喜，急忙開始將有關坊市、煞陽宗的事情，一五一十的說了出來。
　　韓立靜靜地聽著！
　　一刻鐘後，韓立化為一道青虹離開了白竹山，直奔北邊飛遁而去。
　　數日後，華雲州修仙界一件不大不小的事情傳開來。一名自稱天符門客卿長老的韓姓修士，突然來到了魔道煞陽宗的山門中，以元嬰中期的驚人神通，在切磋名義中輕易擊敗煞陽宗唯一的一名元嬰長老後，然後飄然離去。
　　而第二日，一直受煞陽宗全力支持的靈風門，突然將其坊市從原來靠近開江鎮的地方，匆忙搬離到了萬里之外的他處。不光如此，其他一些中小宗門聞聽此事也大驚，稍一打聽清楚詳情後，紛紛將勢力撤離了以開江鎮為中心的萬里之地，自動將這一大片區域讓與了天符門等三家小宗門了。
　　一時間，天符門金霞山等宗門自然揚眉吐氣，門內修士全都歡喜異常。這幾家掌門長老，更覺原先的供奉沒有白花，有這麼一名元嬰中期的客卿長老掛名在，想必百年內三宗勢力都可翻上一番的。
　　就在這時，由華雲州第一宗門“南海門”召開的屠蛟大會終於開始了。此大會短短數日就雲集了結丹期以上修士二百餘人，元嬰期修士而已有近十人之多。然後在南海門組織下，開始分成數組的掃蕩附近各個海面，四處搜尋那幾只毒蛟的藏身之地。
　　一些低階妖獸不時被找出，然後一一被擊斃，一時間人類修士勢氣高漲，大有一舉全功之意。
　　但那幾只惡蛟狡猾異常，一見情形不對勁，竟然始終潛伏不出，讓這些修士一連忙碌了數月之久，卻始終無法找到這些妖蛟蹤跡，終於耗得其中一部分修士耐不住自行散了去。
　　再過月餘後，還在海面搜尋惡蛟的則只有百餘名修士了，就是元嬰期修士，也走了數人之多，只剩下以南海門為主的七人。
　　而就在這種情形，各組人手自然開始大大不足，那幾只惡蛟見有機可乘，馬上蠢蠢欲動了起來，不但開始頻繁襲擊落單的修士，甚至那隻八級藍蛟直接襲擊起數組人手稀少的修士隊伍。
　　雖然這些隊伍都有元嬰修士帶隊，但那八級藍蛟實在神通不小，將水遁術施展的出神入化，每次一擊之後，就立刻潛入海底遁走，根本不糾纏下去，結果非但沒有傷到此蛟，反而被其吞噬掉了幾名結丹修士。
　　這一下，剩下的人類修士也個個人心惶惶，南海門更有騎虎難下之勢，無奈之下只能盡力合併了幾組人手，才敢繼續派人手出海。
　　而這一日，又一組十餘名修士在一名元嬰修士帶領下，緩緩在一處海面飛行著，並個個小心謹慎的將神識放出，四下搜尋著。尤其海面方向，更是這些修士神識掃過的主要方向。
　　在這隻修士隊伍中，韓立正變幻成一個臉色蒼白的中年修士，不慌不忙的飛在隊伍最後面。別看他一臉從容的樣子，但心中卻正大感鬱悶。
　　屠蛟大會剛一召開時，韓立就以結丹期修士身份混入其中，準備渾水摸魚的，但萬萬沒想到，竟然一直到現在都毫無所獲。
　　前邊數月也就罷了，沒有收穫自然是正常，但自從惡蛟再次出現後，別的隊伍都或多或少的遭遇過一兩次惡蛟偷襲，唯獨他加入的這隻修士隊伍，卻還未遭遇過一次。
　　這讓韓立心中實在無語，真不知是他的運氣太好還是太壞。


