第一千六百九十八章 兇蟲之戰
　　“化血蝶！我們有機會了。”
　　韓立早不是初入靈界時那般無知了，一看清楚這些綠蝶的模樣一下失聲起來，馬上又露出狂喜之色來。
　　“真是此兇蝶！太好了。此蝶和銀潮蟲可是天敵，一見面是不死不休的。”柳水兒也施展秘術看清楚了這些綠蝶的真容，同樣大喜起來。
　　“的確有機會逃掉的。但也要小心，千萬別正好被捲入它們的爭鬥中，否則小命肯定不保的。”石昆也精神一振。
　　“這種時候，我們三個不易湊在一起。否則目標太大，很可能同時被兩種兇蟲都盯上的。反正現在距離遺址禁地只剩下小半路程了，我們也都知道地圖的，不如就此分頭逃命去。兩個月後，我們直接在遺址之地再聚吧。”韓立冷靜的如此說道。
　　聽到韓立此話，其餘二人不由的一怔。
　　但石昆馬上就先反應過來，果斷的贊同道：
　　“韓道友此話有理，這時候自然是目標越小越容易逃得性命。就按此法，我們各安天命的先保住小命再說。”
　　柳水兒卻不由的遲疑一下，但反覆思量了數遍後，也最終一咬牙的點了下頭。
　　於是三人在這危機關頭，只是匆匆傳音數句，就定下了分頭逃命之策。
　　這時遠處綠雲已經轉瞬間飛至了附近處，即使不動用神通，單憑肉眼都可看清楚那鋪天蓋地而來的綠蝶模樣。
　　這些兇蝶二話不說的嗡鳴聲一變，所化綠雲十之八九的一下衝向了後面的銀潮，另有數朵卻直奔韓立和其他獸類而來。
　　而後面的銀潮見此情形也毫不示弱，竟然同樣一分為二，大部分的銀色洪流直奔綠雲迎去，另有數股小溪般銀流，仍奔前邊的獸類狂追而來。
　　和韓立等一同逃命的獸類一陣大亂，不少靈智較高的靈獸卻立刻知道逃命的機會已經來了。
　　當即在幾隻修為最高的異獸狂吼之下，所有獸類一鬨而散，或化為颶風一卷不見，或化為妖氣滾滾而走，朝四面八方逃命而去。
　　“走”韓立也毫不猶豫的一聲低喝，背後雷鳴聲一起，風雷翅浮現而出。
　　只是一扇，人就化為一道青白光絲激射而走。
　　在聽到韓立話語的同時，柳水兒和石昆也一言不發的遁光加速，朝另外兩個方向狂衝了出去。
　　以韓立全力催動風雷翅的可怕速度，即使在這上千異獸中也足以排在前三之列。只是幾個閃動就遠遠拋開同一方向的其他獸類，轉眼遁至了天邊盡頭處，才遁光一頓的扭首向後面望了一眼。
　　結果眼中情形，讓其心中不禁一寒。
　　只見後面那些不善飛遁的上百異獸，因為行動稍慢一些，結果被捲入了兩種兇蟲的大軍中。綠雲和銀潮同時一湧下，這些異獸吭都沒吭一聲的被一下淹沒，就此在空中消失不見，連丁點屍體殘骸都未能留下。
　　而一團團綠雲和銀潮眼看撞到一起之時，密密麻麻綠蝶突然在虛空中一頓，接著雙翅衝著對面狂扇起來，頓時一股股詭異綠風從蝶群中一卷而起，氣勢洶洶的衝進銀潮之中。
　　“吱吱”的怪異聲一下大響起來，不少體形不過數寸，但是銀光閃閃的帶翅飛蟲紛紛從銀潮中墜落而下。
　　數朵綠雲一衝而出，一卷之下竟將那些掉落的銀蟲全都吞沒其中，再一散下，這些掉落銀蟲就一隻不見了。
　　韓立目中藍芒閃動幾下，卻看得清清楚楚，那些吞噬掉銀蟲的蝶群中，赫然有不少體表浮現出點點血斑來。
　　不過縱然化血蝶散發出的毒風如此厲害，但是銀色飛蟲實在太多了，並且不少身強力壯的飛蟲對此毒性還有一定的抵抗力。
　　結果毒風過後，仍有數以萬計的銀蟲一頭衝進了蝶群中，開始時這些銀潮蟲自然是有去無回，但是隨著撲入綠雲中的銀蟲越來越多，最終銀潮和綠雲徹底撞擊到了一起。
　　嗡鳴聲和吱吱聲同時大作，綠蝶和銀蟲如同雨點般的從高空掉落而下，然後又被後面的綠雲和銀潮蜂擁而至的吞噬個乾淨。
　　明顯銀色飛蟲吞噬能力比綠蝶強上許多，但是這些兇蝶的通體都帶有劇毒，往往雙翅狂扇幾下，就讓對手暈頭轉向的失去了抵抗能力。
　　但兩者均都兇狠無比，毫不在乎自己性命的樣子，一時間相持不下的樣子。
　　至於分別衝向異獸的兩種兇蟲，一見群獸四散而逃後，竟然也化為無數小股，同樣一散的狂追而去。
　　這些兩種似乎很有默契，互相之間絕不重複追同一只獵物的樣子。
　　不少異獸根本未能逃出多遠去，就紛紛被兩種蟲群追上，不得不拼命起來。
　　一時間獸吼聲、蟲鳴聲交織一起，並不時傳來轟隆隆的爆裂之聲。
　　韓立雙目一眯，也看到柳水兒和石昆也已經飛遁到了極遠處，但後面各跟著一小股銀流和一小朵綠雲的樣子。
　　不過他也只來得及看到這裡了，因為其目光一瞥下，就發現一股銀潮蟲竟對趕超過其他的幾隻異獸不聞不問，直接奔其所在方向激射而來。這股銀蟲大約有千隻的樣子。
　　韓立深吸了一口氣，背後雙翅再一扇下，就再次化為光絲的激射飛出了。
　　這一次韓立一口氣飛出了大半個時辰，這才再回首望了一眼，只見身後處一時間空空如也，並未任何蟲影的樣子。
　　但他臉色並無任何歡喜之色，反而眉頭微微一皺。
　　在前幾日，他和柳水兒二人逃遁的時候，也並非沒有施展極速，甩開過這些兇蟲一段時間，但是這些蟲子也不知道另有什麼不知道的詭異神通，只要他們遁速稍微放慢片刻，不久後就定會再次陰魂不散的追了上來。
　　無論石昆等人用了何種隱匿秘術，都毫無效用的樣子。
　　韓立神色略微陰晴不定了一會兒後，忽然一聲冷哼，驀然身上黑光一閃，一層黑紗浮現而出，身影一下消失的無影無蹤了。
　　隱匿起身形後，他才不慌不忙的徐徐向前方飄去了。
　　但半個時辰後，正緩緩飛行的韓立忽然感應到了什麼，面色驟然一變的一下回頭過去。
　　結果片刻後，天邊盡頭處突然一陣嗡鳴聲傳出，一隻直徑超過數丈的銀色巨蟲，忽然在那邊空中浮現而出。
　　此巨蟲只是雙翅一振，竟發出一聲尖利爆鳴，只是一閃就瞬移般的到了百餘丈外，直奔韓立隱身之處激射而來。
　　而韓立臉色一變下，卻也已經用明清靈目將此蟲真面目一眼看穿了，赫然是上千只銀色飛蟲凝聚一團下，才形成的這龐然大物。
　　雖然不知道為何連黑紗這等神妙的掩飾異寶都無法瞞過這些兇蟲，並被它們始終追蹤到此。但韓立此時已經很明白了，不將眼前這一小股兇蟲滅殺掉，是別想安然離去的。
　　不過銀潮蟲之所以如此可怕，除了那讓人毛骨悚然的數量外，本身個體拿出來也頗為的難纏。
　　它們身體不但堅硬異常，可以抵禦普通寶物的轟擊，口中一對可以咬金斷鐵的獠牙以及能輕易撕裂防禦寶物的前肢，更是可怕異常，讓人聞之色變。
　　若是拿普通寶物對付這些銀色兇蟲，還真是作用不大。
　　心中如此思量著，眼見巨蟲已經馬上就要到了跟前，韓立眼中寒光一閃，突然袖子衝空中一抖。
　　頓時類似的嗡鳴聲一響，突然上百朵金花從袖口中一飛而出，一個盤旋後就驀然金光一閃的狂漲之下，紛紛化為了半尺來長的巨大甲蟲。渾身金光燦燦，正是那些成熟體的噬金蟲。
　　“去”韓立幾乎想都不想的一聲低喝，袖袍衝對面銀色巨蟲飛快一拂。
　　頓時上百隻噬金蟲“嗡”的一聲，就衝對面巨蟲一衝而去。
　　那原本氣勢洶洶而來的銀色巨蟲，一見這些成熟體噬金蟲身形驀然一顫，隨即一聲淒厲尖鳴發出，驀然一掉頭竟反而落荒而逃了。
　　但韓立既然肯一次放出如此多噬金蟲出來，自然存在速戰速決的心思。
　　幾乎與此同時，背後一聲霹靂，人一下在青白電弧中消失了。
　　下一刻，銀色巨蟲上空青白電光一閃，韓立身影一下詭異的浮現，二話不說的單手一翻轉。
　　一座黑色小山由小變大的一飛而出，化為了十餘丈高的一座山峰一落而下。
　　此寶只是滴溜溜一轉，頓時一片灰色光霞從山峰底部一卷而出，一下將這些銀色飛蟲罩在了其下。
　　雙翅剛一動的巨蟲頓時一顫之下，身形一下變得呆滯不靈，被元磁神光一時困住了。
　　一聲爆怒的尖鳴發出，巨蟲龐大身軀驀然銀光大放，一晃之下就寸寸的碎裂開來。
　　此巨蟲只是一個呼吸間的工夫，就還原成了上千只銀色飛蟲，然後一窩蜂的向同一方向衝去，並大口吞噬著擋在四周的光霞。
　　四周的元磁神光，竟真的以肉眼可見速度飛快稀薄起來。
　　但身處空中的韓立對此視若無睹，臉上絲毫擔心之色未有。
　　因為就這片刻阻擋，後面上百噬金蟲就已經激射而至，同樣到了黑色山峰下方處。


