第九百二十三章 白露書院
　　位於太昌城外的白露書院，就是湳郡諸多書院中不起眼的一座，在外人眼中，等階只是在諸多書院中位於中等而已。若是說此書院有什麼特點的話，就是不是建在某大城之中，而是修建在了湳郡中赫赫有名的“玉田山”上。
　　這座玉田山可是太昌府有名的靈山，有十餘座大小不一的山峰，雖然談不上什麼險峻宏偉，但卻四季如春，奇花遍地。有幾種珍稀的靈樹靈果更是只有在此山上才能種植成活，故而位列湳郡十三靈山之一。
　　白露書院就修建在此山幻雲峰之中，從半山腰直至峰頂，蓋有大片的樓閣，面積還著實不小，足可以容納千人以上。
　　但按理說，以此山的這般大名頭，這座默默無名的白露書院完全沒有資格進駐此山的，畢竟相鄰的幾座山峰上，修建的可都是頗負盛名的名觀大廟，和白露書院完全不是一個擋次的存在。可是奇怪的是，白露書院千餘年前在此修建起來後，這些寺廟道觀卻從沒有人為此找過什麼麻煩。相反，那些道觀和寺廟中的僧人道士，對那些偶爾出入書院的學生，無論年紀大小都客客氣氣，這著實曾經讓不少人大感詫異的。
　　白露書院另一個怪異之處，就是其招收的就讀的書院子弟，年紀身份實在天差地別。年紀從六七歲到二十餘歲間，完全不等，並且每年招收弟子的時間，也都不太固定，有時三四年就招收一批，有時則七八年不見動靜。但凡是進入此院的入讀之人，卻極少見有人從書院大門出來過，處處透著一股神秘的色彩。
　　當然這種神秘，只是對那些居住在玉田山腳下的一些當地居民，山外的世俗世界，完全不知道這些異常之事，白露書院還是在整個湳郡中默默無名，罕有人注意到。
　　這一日，幻雲峰山腳下，卻有兩人緩緩上山而來。一名是相貌威嚴的中年儒生，一名則是位二十餘歲的青年書生，皮膚微黑，相貌普通，赫然是一個月前才出現在甘府的韓立。
　　“韓世侄，白露書院早在兩個月前就結束弟子的招收，不過我聽甘老友說，你以前學過一些雜七雜八的道術，也知道修仙的存在，故而老夫才帶你到書院一試的。至於書院是否會收你，還要看你本身的機緣了。白露書院的魯大先生和我有些淵源，我先帶你見上一見，若他覺得沒有問題，你留在書院就不成問題了。”這名中年儒生一邊大袖飄飄的走著，一邊口中平靜的說道。
　　“是，一切都聽嚴先生的安排。甘叔父在來之前已經說過，這一次無論書院是否招收小侄入院，這個情分叔父一定銘記在心的。”韓立露出一副老實模樣，規規矩矩地回道。
　　此時韓立身上的氣息只有煉氣期三四層的模樣，普通修士根本看不出他真正的深淺出來。
　　當日他向甘池這位馮家暗子提出，協助他加入本地某一修仙大宗內，無論佛、道、儒均行。
　　之所以會如此直接了當的說，因為別看甘池只是一介凡人，但是馮家昔年給其的指令，就是一直和那些入世的修士特意交好，以備後用。所以一聽這個要求，甘池雖然感到驚訝，倒也沒有什麼太為難。唯一讓其有些擔心的，大概就是害怕韓立混入這些宗門想圖謀不軌，有可能會連累甘家吧。
　　不過甘府的一切生意，都是馮家一直暗中控制的，韓立只要將那些地契文書拿出，一夜之間就能讓甘家的一切化為烏有。再加上甘池雖然知道些修仙的事情，但對馮家的來歷身份更是一直感到神秘莫測，大感敬畏的。故而在韓立淡淡的說明，這次混入修仙宗門，不會惹出事端連累甘府的保證下，他也只能硬著頭皮的按命行事了。
　　略微籌劃幾天後，甘池終於選中了這位嚴姓的中年儒生作為橋樑，來保送韓立進入白露書院。
　　之所以選此人，一方面書院相比佛道兩家，招收弟子明顯寬鬆了許多，只要不是邪道魔宗的弟子，就算本身有師承來歷的，只要身世清白，仍然照收不誤。而且另一方面，昔年甘池對這位嚴先生有過大恩，對方出身儒門，對恩義之事一向最為看重，也一定會盡心盡力辦此事的。否則雖然還有其他的路子，但是成功的可能性實在不太高。
　　畢竟大晉的修仙宗門，雖然不像天南如此難進，但也同樣不是一名低階散修，說進就進的。
　　韓立聽了白露書院之名，稍微打聽清楚其所在的玉田山位置後，在某日晚上偷偷御器過去遠遠觀察此山的靈脈，結果心中比較滿意。
　　雖然此靈脈遠遠不能和他在天南安置了諸多靈眼之物的洞府相比，也算是不錯的靈脈，遠比太昌城附近的其餘幾條強得多了。
　　說起來，要不是靈眼之樹等東西頻繁移動，會有損其內靈氣精純，常年不安置在靈脈上也會讓靈性漸失，他只要帶兩件靈眼之物在身，隨便找條低劣靈脈倒也能湊乎修煉用了，又何必處心積慮的混進大宗門內修行。
　　於是就這樣，韓立搖身一變，立刻成了甘池某位遠房投奔的姻親。表面來歷是身具靈根，學了些膚淺法術的低階散修，對修仙之路極為嚮往，這才託甘池這位遠房叔父加以幫助，看看能否進入某大宗繼續修行。
　　甘池找到了在城內某出名的大書院執教的嚴姓儒生一說，這位出於報恩的想法，倒也一口答應了下來，二人這才有此一行的。
　　“嗯！看來甘兄為你這位表侄還真頗花費了些心思。不過這也難怪，世間凡人能擁有靈根者萬中無一，自然對你多加垂青了。就是在下也是苦無靈根，否則也早進入白露書院，苦修求仙之道了。”儒生口中有些感慨的說道。
　　韓立笑了笑，識趣沒有接口此言。
　　下面中年儒生不再多說什麼，帶著韓立直往上而去，剛走到快到半山腰時，突然肉眼可見的另一座山峰上，傳來陣陣的鐘鳴之聲，聲音清鳴悠揚，讓人聽了不由精神大振。
　　“寶靈寺的這口青蟬鍾，還真是一件少見的寶物，但每天三次的敲打一遍，寶靈寺的那些高僧也未免炫耀了一些。”儒生身形一頓，扭首瞅了一眼那座比幻雲峰還要高大三分的山峰，搖搖頭的喃喃說道。
　　韓立一聽那座山峰是佛宗的所在，目中精光一閃，露出一絲若有所思之色。以他的感悟，這所謂的寶物其實也不過是件上階法器罷了，沒有何稀奇的。
　　他伸手扶了扶背後的粗長包裹，就繼續跟著儒生往上而行。沒有多久，二人終於來到了半山腰處的一塊平臺處，眼前豁然一亮。
　　只見入目之處，翠綠盎然，鬱鬱蔥蔥，一大片青竹林出現在了眼前。而竹林中，隱約可見紅牆白樓，一片優雅景色，數條白石幽徑更是直通竹林深處，盡頭處隱約可見一個高約數丈的巨大朱門。
　　“走吧，正門通常情況下不會開啟的，跟我走偏門即可了。”中年儒生掃視了一眼竹林，口中如此說道，帶著韓立往一側走去，步入其中一條小路，進入了竹林中。
　　結果七拐八拐後，韓立和儒生出現在了一扇丈許高的漆黑木門前，儒生輕吐了一口氣，上前“砰砰”的輕輕一扣門。
　　門無聲無息的開了，頓時從裡面走出一名白袍儒衫的年輕人。
　　“啊，原來是嚴先生到了。先生是來找魯大先生的吧？”這名年輕人身上有靈氣波動，有煉氣期三層的修為，但竟對身上絲毫法力沒有的嚴姓儒生卻客氣異常，這讓一旁的韓立看在眼內，心中不禁嘖嘖稱奇。
　　要是在天南，這種事情說什麼也不會發生的吧。看來儒門還真是規矩森嚴，竟然讓修仙者能對一名凡人低頭。不過，這種情形估計也只能在低階修仙者身上發生，高階修仙者絕不會出現這種事情的。韓立暗中冷笑的想道。
　　“嗯，我這次是來見魯兄的。魯大先生現在是否有空？”中年儒生不動聲色的問道。
　　“下書院現在來了一位貴客，先生正在書房作陪。我給嚴先生通稟一下吧。”白袍年輕人想了想後，如此的說道。
　　“也好，麻煩閣下了！”嚴姓儒生聞言，露出一絲笑容的說道。
　　白袍年輕人知道眼前之人雖然是個凡人，但是和魯大先生淵源匪淺，當然不敢怠慢。口中客氣了一句後，急忙伸手掏出一張傳音符，對其低語了幾句後，然後手一揚，傳音符化為一道火光向後方激射而去，轉眼間就不見了蹤影。
　　沒有多久，韓立驀然感到一道不弱的神識突然從遠處飛掃而來，在幾人身上一掠而過後，立刻又收斂了回來。
　　韓立心中一動，知道這多半就是那位魯大先生了。光從其神識強度上看，倒也有結丹初期的修為，比起預料的築基中後期修為，還要高深了許多，這讓他有一點點意外。
　　對他來說，此人修為自然越低越好，這才不可能看出他的掩飾之法。
　　片刻後，韓立等人站立之處的上空，靈波顫動，驀然響起了一男子淡淡的聲音：“是嚴兄嗎？來的正是時候，我這裡有位貴客，嚴兄不妨前來見見。嗯，你旁邊的這位小友，也一齊過來吧。”


