第一千五百六十七章 大敵
　　火月人一見此景，臉色一變，當即一邊急催兩件寶物狂攻過去，一邊口中唸唸有詞，似乎還要施展什麼厲害神通出來。
　　但就在這時，韓立淡淡聲音再次傳來：
　　“閣下既然落在我的劍陣之中，要走的話，還是讓韓某親自送你一程吧！”
　　話音剛落，突然對面蓮花一散，驀然化為漫天的青色光彩。銀色巨刃和金色蛟影一撲入進去，泥牛入海般的一下無影無蹤，連一絲波瀾都未浮現而出。
　　火月人心中一沉，原本緊跟出去的身形不由得一頓。
　　而就在這時，面前的青色光影猛然光芒大放，接著彷彿一堵巨浪般的一下反捲過來。
　　火月人嚇了一跳，原本就已經蓄勢待發的法決立刻毫不猶豫的放出。
　　就見他身上紅光滴溜溜一轉下，無數巴掌大的紅色光刃詭異的浮現而出，略一催動下，就圍著其四周飛轉動飛舞起來。
　　“嗤嗤”的破空聲大起！
　　眨眼間，一道道狂舞利刃組成的紅濛濛颶風一下形成，將其護在了其中。
　　見此情形，火月人才心中一鬆。
　　下一刻，青色光幕一卷而過後，海市蜃樓似的無聲無息。
　　但他凝神一看後，心中又一激靈起來。只見青光閃過後，四周景色一模糊下，他竟身處一片翠油油的草地上。
　　四處都是高不過數寸的嫩綠小草，並夾雜有許多顏色各異的野花，遠處還隱隱有鳥鳴之聲傳來。如此一副鳥語花香的迷人畫卷，讓人一見之下，不由得心神一暢，全身大有放鬆之意。
　　“幻術！”
　　火月人倒也不簡單，眼中迷離之色只是一閃，就馬上就反應了過來的失聲叫道。
　　他急忙往高空望去。
　　只見高處蔚藍異常，除了遠處幾朵白雲外，竟一眼望不到草原的盡頭。而火月人也感到雙足所踩之處，也有柔軟異常，同時鼻中也滿是濃郁的草木氣息，竟絲毫破綻都無法看出。整個人彷彿真身處一望無際的大草原上！
　　“破”
　　火月人臉色濃重萬分，但口中一聲厲喝，猛然一咬自己舌尖，同時兩手對外齊楊。
　　就見身旁的那些紅色光刃在颶風中一頓，接著暴雨般的向四面八方激射出去。
　　一道道白痕憑空在虛空中閃現而出，這些紅刃鋒利異常之下，竟彷彿直接要將虛空切開一般。
　　四周一切在這些血刃狂斬下，突然泛起了淡淡霞光，接著景色一模糊下，草地天空全都一扭的消失了。
　　見此情形，火月人大喜起來，如此輕易就破掉這看似不同一般的幻術，實在有些出乎預料之外。
　　但是他面上笑容才剛一露出，四周景色扭曲過後，卻意外的爆發出了一片刺目綠光。
　　此異族不由的雙目一眯起來，但馬上體表紅光一閃，身體四周再次浮現出無數光刃，將團團護住了。
　　不過，火月人只覺眼前光線一黯，目光一凝後，臉色一下變得難看異常起來。
　　只見四周景色一換之後，卻附近都是身高數十丈的參天巨樹，一顆顆筆直挺拔，枝葉茂密異常，幾乎將整個天空都遮蔽的嚴嚴實實。
　　他又一下身處某片密林中的樣子。
　　很明顯他根本未能擺脫幻術威能，再一次墜入其中了。
　　如此情形，自然讓火月人又驚又怒起來。
　　但這一次，未等他再催動什麼神通，足下卻先一陣地動山搖般的劇烈晃動，接著四周大樹竟弱不禁風般的全都朝其所在方向一歪，頓時無數粗大黑影劈頭蓋臉的砸下。
　　火月人一驚，不及多想下，體表利刃立刻衝空中密密麻麻的斬去。
　　轉眼間，那些樹木尚未接近火月人，就在紅芒閃現中被斬的七零八落！
　　火月人為心中一鬆，正打算再催動光刃向四周激射而去，再破掉幻術時，突然“砰砰”的悶響傳出，空中一根被光刃斬到的黑影，竟然堅韌無比。
　　紅色光刃斬到上面，紛紛一閃的潰散而滅了。
　　而此黑影隨之一晃，一下幻化漲大了數倍，然後黑壓壓的一墜而下。
　　赫然是一座百餘丈的黑色山峰。
　　“啊”
　　火月人大驚之下，只來得及揚首一張口，吐出了一團紅霧。
　　裡面隱隱有什麼東西似的！
　　但是紅霧一和小山接觸，只是紅光一閃，就現出了一隻赤紅色的木板狀寶物，表面無數符文漂浮閃動。
　　縱然此木板威能不小，但又如何能接下元磁神山的奇重威能。
　　黑色小山一下就將木板壓的紅光一散，並絲毫停頓沒有的一閃，就到了異族人頭頂處。
　　“不好！”
　　火月人只能叫出一聲，整個人就被黑色小山一下壓到了下方。
　　同時四周的一切景色一扭曲下，化為點點靈光的潰滅，一切幻像消失後，火月人一下重新出現在了原來的小山谷中。
　　但他足下一下變成了虛空後，被黑色小山壓的直墜而下。
　　下一刻，一聲驚天動地的巨響從地面傳來！
　　黑色小山硬生生在下方地面上壓出了一個數丈深的大坑。
　　火月人直接在坑中化為一團肉醬。
　　他雖是和韓立同階的煉虛級存在，但是肉身卻出乎預料的格外弱小。
　　可憐這位火月人身為煉虛級存在，所具所有神通自然不是僅僅剛才表現的這點。
　　但可惜他一開始因為施展了化身秘術，被韓立用雷珠和甲元符所化影傀儡不及防的擊殺，導致元氣大傷。
　　隨後他又深陷韓立春黎劍陣的幻術中，被元磁神山真假難辨的一記偷襲，就輕易毀去了肉身，再也無翻身之機了。
　　不過此刻，黑色小山下的殘屍中紅光一閃，一個雞蛋大小的圓珠一衝而出，往下方泥土中一閃的沒入不見了。
　　突然黑色小山底部霞光大放，一片灰光飛射而出，瞬間將泥土中的紅色圓珠飛卷其中，讓它無法動彈分毫了。
　　接著灰光一閃，圓珠被狠狠的扔出了地面。
　　同一時間，小山頂部青光一閃，一道人影詭異浮現，單手衝灰光中圓珠只是輕輕一招。
　　“嗖”的一聲傳來，一股巨力瞬間將圓珠憑空攝到了手心中。人影正是韓立本人。
　　他低首看了兩眼手中之物，只見此圓珠紅光閃閃，裡面晶瑩剔透，竟有一個寸許大的小人暗藏在其中。
　　看其面目和那火月人一般無二的樣子，只是在其額頭上，卻多出一個幾乎淡若不見的小角。
　　“你果然和角蚩族有關！在下倒是好奇了，不知道友到底是角蚩族人，還是火月族人。”韓立看似隨意的兩指捏著圓珠，臉上卻露出一絲冷笑來。
　　圓珠中的小人，卻雙目緊閉一語不發。
　　“你既然圖謀韓某手中的玉匣，應該知道一些相關的東西吧。你若是能識相點，告訴我想知道的消息。我說不定還能……”
　　“你還能放我元神生離此地嗎？”未等韓立講完，圓珠中的小人突然一張雙目，面無表情的回了一句。
　　“不能，只能讓你少受搜魂煉魄之苦而已！”韓立眉梢一挑，冷然的回道。
　　“既然這樣，我沒什麼好說的。你若想對我用搜魂術的話，最好別浪費此力氣了。我的神識中早被聖族等階存在下過禁制了，就算是同樣的聖族上三階施法搜魂，我也頂多是神念自爆而已。”小人忽然面露一絲譏笑的說道。
　　韓立聽到此回答，眉頭一皺，隨即雙目微眯的再凝望了圓珠中小人片刻，驀然兩手一搓！
　　只聽道雷鳴一起！在金色電弧閃動間，圓珠瞬間破裂，裡面的小人也一同的飛灰湮滅了。
　　韓立雖然不知道對方所說是真是假，但是他可沒時間繼續在此逗留下去了。
　　為了防止對方神念中被下了什麼感應標記，他同樣也不可能讓對方元神活著離開這裡。故而一見得到想知道的東西，立刻毫不猶豫的痛下辣手了。
　　韓立不知道，就在火月人元神一被滅的瞬間，在綠光城上空飄蕩的銀色巨島頂端處，一座銀色大殿中，有人突然有些詫異的輕“咦”了一聲。
　　“圖兄，出了何事？”另一人有些好奇的問了一句。
　　“我留在弘滅神念中的禁制消失了，他好像隕落掉了。”一名一身銀袍，坐在一把乳白色椅子上的短鬚老者，眉頭緊皺的說道。
　　他頭生一根赤紅短角，單手虛空一抓，一面青色木牌浮現在手中。而木牌中心處的一顆紅色晶石，碎裂成數片的樣子。
　　“怎麼，他身份暴漏，被圍攻了嗎？”另外一名詢問之人，同樣身穿銀袍，面容只有四十餘歲的中年人，有些疑惑的問道。
　　“可能如此吧。畢竟弘滅的修為不弱，而據他上次傳來的消息，這綠光城中並無聖族三階的存在。若不是被圍攻，應該不會輕易隕落掉的。或者在我們到來前，突然另有聖族等階存在潛入城中了。若是這等存在的話，那些先來之人縱然整日監視，也有可能無法發覺的。”老者捻了下鬍鬚，點點頭的說道。
　　“若是這樣的話，為了以防萬一，我們還要親自走一趟了。真有些不太明白，這次動手要搶下的東西是何寶物，竟然勞煩我們這樣半隻腳踏入聖族之列的人出手。”中年人輕嘆了口氣，有些不以為然的樣子。


