第一千九百八十三章 青龍隕落
　　數個時辰後，青龍上人帶著兩名弟子，出現在了天淵城的傳送大殿中，負責此殿的幾名衛士一驚，立刻走出大殿相迎。
　　“參見青龍長老，不知長老到此有何貴幹？”為首的煉虛修士，恭敬異常的衝青龍上人說道。
　　顯然此人是知道青龍上人已成為天淵城長老之一的事情，這才如此稱呼的。
　　“立刻打開傳送陣，我有要事需要離開一下。”青龍上人目光往殿中的那些傳送法陣上一掃後，沒有客氣的吩咐道。
　　“什麼，長老打算動用傳送法陣？敢問可有長老會的手諭或者信物。”煉虛修士聞言怔了一怔，遲疑的問道。
　　“哼，本座身為長老會的長老，用一下傳送陣，何須如此麻煩。還不趕緊給我打開法陣！”青龍上人雙目一眯，臉色一沉。
　　“青龍長老，不是晚輩對你不敬，但是長老會在兩日前剛剛下了死命令，從兩日前開始無論身份高低，所有想要使用傳送陣的修士，都必須由長老會同意才可。青龍長老還是不要讓晚輩等人為難的好，否則晚輩違命後，一頓嚴懲肯定是免不了的。”煉虛修士臉現為難之色的說道。
　　“有這樣的事情。既然這樣本座也不讓你難做人了。我這就去長老會要一份信物來算了！”青龍上人臉色微微一變，但思量了片刻後，神色一緩的說道。
　　“多謝長老體諒，晚輩先恭送……啊，青龍前輩，你要做什麼！”煉虛修士原本一臉的賠笑之色，但在下一刻，卻突然發覺附近空氣一緊，整個身軀無法動彈絲毫了不光是他，同樣迎出來的其他守殿修士也是一般無二的被某股無形力量禁錮原地，面上紛紛露出了驚恐之色。
　　“不用驚慌，本座只是有要事在身，絲毫耽擱不得了。只有自己傳送離開了。”青龍上人這才將袖中暗自所掐的法訣一鬆，臉上露出一絲冷色的說道。
　　隨後青龍上人單手一揚，手中突然多出一塊白色玉牌，衝著殿門後而的層層禁制一晃。
　　頓時一道白色光柱一噴而出，所過之處，殿中禁制紛紛消融潰散。
　　青龍上人見此情形，臉上露出一絲喜色，當即帶著一干弟子大步走進了大殿中，並找了一個專用的小型傳送陣，立刻站到了上面。
　　嗡鳴聲一起！
　　法陣一下被激發而起，一陣白光閃過後，青龍上人和三名弟子頓時在白光中不見了蹤影。
　　這時，那名煉虛修士和其他幾名衛士才覺身上一鬆，恢復了行動之力。
　　“不好，快些將這裡的事情向長老會報告，你們幾個馬上將禁制給重新恢復如初！”為首修士心中驚怒交加，方一恢復行動就驚惶之極的衝幾名手下大聲吩咐道。
　　其他修士聞言，有的慌忙掏出傳訊法盤，有的卻馬上掏出陣旗陣盤等法器，開始恢復被青龍上人破開的防護禁制來。
　　整個傳動大殿一片混亂的樣子。
　　而就在這時，那座剛剛傳送走青龍上人的傳送法陣，突然再次發出低鳴之聲，竟又一次被激發而起。
　　在靈光閃動中，一個矮小無比的影子一閃的也被飛快傳送而走。
　　以殿中諸修士的修為，竟無一人能看清楚那影子到底是什麼東西。
　　“剛才是否有東西傳送走了吧？”在眾修士目瞪口呆中，一名守衛吞嚥了下口水後，喃喃的問道，大為懷疑自己剛才是否眼花了沒有。
　　這時，青龍上人帶著兩名弟子正在一修建在山腹中的青石通道中飛遁而行著，幾個閃動後就從一處被禁制巧妙掩飾的洞口處一飛而出，然後稍微辨明下方向後，就認準某個方向激射而走了。
　　而就在青龍三人剛走一小會兒後，另有一道淡淡金光從洞口一飛而出，毫不停留的緊追青龍上人而去。
　　半日後，在離天淵城不知多少萬里外的一片荒涼野地上空，一道粗大青光包裹著三道人影，在高空中破空飛行著。
　　在遁光中的青龍上人，面色陰沉，目光閃動不已，彷彿正在思量著什麼要緊事情。
　　這時下方天地盡頭處，一道黃線隱約可見。
　　他們竟已經要飛出了荒地，要遁入到一片無邊沙漠之中。
　　就在這時，青色遁光後面不過十幾丈外的地方，忽然兩聲爆鳴一響！
　　兩道淡淡金影一下從虛空中破空射出，一個晃動下，就出現在了離遁光近在咫尺的地方。
　　淒厲的爪芒聲一響，漫天爪影一下從兩個虛影中爆發而出，將青龍上人風雨不透的罩在了其下。
　　爪芒閃過之處，虛空憑空浮現出一根根的金色絲痕，密密麻麻，交織形成了一張巨網，讓人根本避無可避。
　　青龍上人大驚，臉上竟一下現出恐懼之極的表情。
　　“韓小子，你竟然打算斬盡殺絕！”
　　他一聲怨毒之極的大喝，雙袖猛然一抖，一金一銀兩杆靈筆一探而出，略一揮動下，漫天金銀符文狂湧而出，化為一層光幕將自己嚴嚴實實的護在了其中，接著身形再一閃下，青色鱗片從四肢和臉龐上浮現而出，再一動下，就化為一股狂風的衝爪網狂撞而去。
　　而在他身軀和那爪芒接觸前的一瞬間，又一張口下，一團青光一噴而出，先一步的衝爪芒一砸而去。
　　“砰”的一聲！
　　那看似犀利無比的爪網和青光方一接觸，竟輕易無比的被一撕而開。
　　青龍上人先是一呆，隨之狂喜的一個閃動下，就化為一股颶風的從網中一衝而出，遁光再一晃下，就出現在了百餘丈外的虛空中。
　　他提著的心這才稍微一鬆。
　　但就在這時，兩聲慘叫驀然從身後傳來！
　　“不好！”
　　青龍上人暗叫一聲，急忙回首望去。
　　只見原本跟隨其的兩名弟子，赫然已經化為了兩片血雨的從高空一灑而下。他們不但護身寶物根本無法抵擋爪芒分毫，當場就被抓爆而碎，連元嬰都未能逃出分毫的樣子。
　　“你不是韓小賊，倒底是什麼人，膽子不小敢對本座出手！”青龍上人往那兩團金色虛影仔細望了一眼後，立刻看出了些什麼，當即大怒的一聲厲喝。
　　“嘿嘿，取你性命還需我家公子出手嗎，由我出手也就足夠了。”
　　一個年輕女子聲音從對面傳來，隨之兩團淡淡虛影往中間一合，竟合二為一的化為一團淡淡金光來。
　　在金光中，一頭丈許大的金色異獸正冷冷的望著青龍上人，正是那頭豹麟獸。
　　“合體靈獸！你是那韓小賊的靈獸！”
　　青龍上人神念往金色異獸身上只是一掃，就不禁倒吸了一口涼氣。
　　“既然你己經知道了，那應該可以死而無憾了。我奉公子之命，讓你從這世間徹底消失掉。”豹麟獸雙目兇光一閃的說道。
　　“哼，就憑區區一頭合體初期傢伙，也想取老夫性命。韓小賊別痴心妄想了。”青龍上人面上雖然閃過一絲駭然，但馬上就厲色一閃的大喝道。
　　“你被我家公子打傷，現在一身法力能有七八成就算不錯了。還敢在我面前說此大話！等我將你元嬰抓出，看你還如何囂張下去！”豹麟獸根本不理會青龍之言，獰色畢露的說道。
　　接著，此獸身軀略一模糊後，附近虛空頓時點點金光浮現而出，略一凝聚下，就幻化出上百隻一般無二的金色獸影來。
　　“是嗎！本座也正好欠缺一件上好靈皮，就拿你頂數就是了。”青龍上人聞言，心中大怒之極，淡淡一聲後，袖子一揚，四五件寶物同時的一飛而出，圍繞其身軀盤旋飛舞起來。
　　同時手中雙筆再一陣狂點後，更多的符文在身前浮現而出。
　　豹麟獸一聲低吼下，所有獸影一動，化為上百道金光的直撲對面而去。
　　青龍上人見此情形，深吸一口氣，就要催動所有寶物將這些獸影一攔而下，但就在其剛調動體內大量法力的一瞬間，臉色突然一白，一層詭異黑氣一下浮現而出，將面孔全都罩在了其下。
　　五日後，韓立正在密室中閉目打坐時，忽然神色一動，緩緩睜開了雙目。
　　而片刻工夫後，原本緊閉的密室大門靈光一閃，一道金光洞穿而過的一飛而入，一個盤旋後，化為了一隻尺許大的金色小獸。
　　“哦，你終於回來了。怎麼出去如此長時間，難道此行不太順利嗎？”韓立淡淡一笑的問道。
　　“主人，你到底對青龍上人動了什麼手腳。他竟然和我動手沒多久，馬上就一副中毒極深的樣子了。好像無需我動手，就會一命嗚呼了。”豹麟獸瞪著大眼的衝韓立問道。
　　“嘿嘿，我只不過將噬靈真火中的一絲靈漩邪光打入了其體內而已。他若不調動太多法力還罷了，一旦動用，此邪光就會立刻發作。以它的奇毒之力，一旦發作起來，即使合體修士也承受不起的。除非他好好打坐煉化，或者暫時用法力強行將其鎮壓下去。但這兩種方法，在和你激戰的時候，自然哪一種都無法做到的。如此的話，他自然只有死路一條了。”韓立沒有再隱瞞什麼，輕描淡寫的說道。
　　“主人的神通真是越發深不可測了，竟然能將手腳做到同階修士身上，都不令對方發現。”豹麟獸嘖嘖稱奇了起來。
　　“嘿嘿，沒什麼。此種手段，也是前不久才剛領悟的小手段而已。若不是青龍上人沒有時間好好靜修檢查自身，也不會那般容易得手的。好了，你還沒有說此行的結果呢。青龍可是已經不在了？”韓立稍加解釋了兩句，就雙目一眯的問道。


