第一千八百八十一章 魔臨城下
　　在戰團兩側的千餘里後方，則有一些化形妖族和一此高階魔族，同樣遙遙對峙著。
　　他們並未出手，冷眼看著下方的大戰，只是互相牽制著對方而已。
　　一片海面上，一股一望無際的黑氣正向一座聳立在某座巨島上的城市，滾滾而去。
　　在黑氣中，無數魔影晃動不已，彷彿有千軍萬馬隱藏其中。
　　但是忽然從巨島附近的海底深處，驀然傳來一聲彷彿龍吟般的吼聲，一下響徹整個天空。
　　接著巨島一面的海面上狂風大作，波濤洶湧，接著巨浪一分之下，一顆萬丈長的青色獸首從海底徐徐冒出。獸首表面坑坑窪窪，遍佈綠色海苔和碎石，根本看不出本來面目來，但是兩側兩顆渾濁眼珠一睜，向遠處的黑氣冷冷掃了一眼，彷彿無底深淵般的巨口就一張而開。
　　轟隆隆巨響傳出，整個海面因此顫抖了起來。
　　一股藍濛濛光霞從巨口中狂湧而出，然後一晃之下，化為一股藍色颶風沿著海面衝黑氣鋪天蓋地而去。
　　那些黑氣中縱然魔獸數以萬計，但在這股近似天地之力的颶風席捲下，絲毫抵抗之力都沒有，身不由己的被一下攝了過去。
　　甚至因為大量海水一同被巨口吸入的緣故，附近海面竟然一下低矮了幾分去。
　　那顆巨大頭顱將如此多魔獸一吞而進後，雙目一合下，就再次緩緩沉入了海底。
　　瞬間功夫，海面就重新變得風平浪靜，彷彿先前的浩蕩魔氣根本都未出現過一般。
　　在遠處巨島上的一座高塔上，一名身材高大的人影，用冰冷的目光遙遙注視著這一切！
　　天淵城！
　　韓立盤膝坐在塔中最高一層處，雙乎掐訣，身前懸浮著一隻金色葫蘆和一副金光燦燦的萬劍圖，雙目微閉，似乎整個人都沉寂在一種意境中。
　　驀然眼睛一睜，手中法訣一變，一根手指點在了金色葫蘆之上。
　　葫蘆一顫之下，體表靈光一閃，竟現出豔麗之極的五色符文來。
　　接著一陣嗡鳴聲傳出！
　　葫蘆口一開，霞光飛卷下，從中一下飛出金、黃、青、紅、藍等顏色各異的五口飛劍來。每一口只有寸許來長，但通體晶瑩閃爍，散發著夢幻般的色彩，顯得神秘萬分。
　　韓立一掐劍訣，五口飛劍一陣清鳴下，就分別往高空激射而去，並各自幻化神通而出。
　　只聽“噗”的一聲悶響，赤紅飛劍火焰滾滾，竟化為了一條丈許長的火蛇飛舞不定了。
　　而那口藍色飛劍盤旋飛動下，竟有一縷縷藍色水氣隨之散發而出，剎那間功夫在附近虛空中形成一團團雲霧，飛劍本體蹤影難尋起來。
　　不過聲勢最驚人的，還是那口原本最不顯眼的黃色飛劍。
　　此劍一顫下化為了十餘丈長，同時體表靈光流轉下，浮現出一層層堅硬的黃色物，遠遠看去，彷彿就此化為了一口巨大的土黃色石劍，揮動起來，附近虛空都為之嗡鳴不已，威能明顯驚人之極！
　　至於那口金色飛劍和青色飛劍，倒是除了光芒耀眼奪目之下，並未太大的變化。
　　五口飛劍在空中追逐，飛舞，顯得靈性驚人！
　　韓立望向這五口飛劍的目光卻清冷異常，並在催動它們飛舞一小會兒後，手中所掐劍訣一收。
　　五口飛劍頓時長鳴之下，重新還原成了原來的形態，並呼嘯一聲的重新被金色葫蘆一收而進。
　　這時，韓立才目光一轉，落在了旁邊的那幅萬劍圖上，神色竟然有幾分凝重下來。
　　但在下一刻，他就驀然抬手，一連數道法訣打出，並一閃即逝下沒入圖中不見了蹤影。
　　原本靜止不動的劍圖立刻陣陣尖鳴聲傳出，接著表面金光大放下，銘印其上的無數小劍，竟漸漸扭曲晃動起來，由開始幾口，十幾口，到後來上百口，上千口。
　　只是一個眨眼間功夫，圖上小劍就均都活過來一般。
　　韓立一聲低喝，張口噴出一團青濛濛靈氣，並一閃之下，沒入劍圖中沒有了蹤影。
　　萬劍圖中立刻爆發出一股金戈殺戮之音，無數道金色劍影從圖中潮水般的狂湧而出，頃刻間，一股逼人心肺的奇寒劍氣，就將整座大廳籠罩其下。
　　韓立神色一動，眉宇間黑光一閃，破滅法目竟自行的浮現而出，刺目黑芒在目中流轉不定，一股龐大神念之力從中爆發而出，並一下沒入萬劍圖中。
　　剎那間，大廳中的上萬劍影金光一閃，竟被一催而動，圍著韓立徐徐轉動起來。
　　一開始還蝸牛爬一般的緩慢，但是幾個呼吸後，劍影就彷彿小魚般的靈活自若了，並在大廳各處遊走不定了，並隱隱形成一個氣息龐大的劍陣。
　　韓立目光一閃，手中法訣一變，就要調動體內龐大法力再次一催所有劍影。
　　但就在這時，萬劍圖突然一顫的發出低鳴之聲，靈光一斂下，竟一下變得黯淡無光起來。
　　原本在大廳中到處飛舞的金色劍影，一聲哀鳴下，紛紛變得模糊不清，並最終一閃的潰散消失了。
　　幾乎與此同時，韓立眉宇間的第三隻黑目，也一閃的不見了。
　　他臉色微微一變下，望著萬劍圖眉頭微皺了起來。
　　那隻金色葫蘆是他從廣寒界禁地中得到後，因為可能是出自仙人之手的法器，自然不敢小瞧，就一直慢慢參悟研究著。
　　好在他如今已經掌握了金篆文和銀蝌文，故而這法器雖然煉製之法大異於人界和靈界，並且葫中飛劍尚未煉製完成的樣子，仍讓其弄明白了幾分其中的門道。
　　結果他按照自行領悟到的東西，並動用了一些五行屬性的珍稀材料後，終於勉強將這套寶物煉製完全了。
　　不過葫中原本單純的金屬性飛劍，竟讓他煉製出了一套的五行飛劍來。
　　如此一來，此寶雖然論威能肯定無法和此寶原先主人設想的相比了，但總算可以拿出應敵的一用了，並且威能不在一般的靈寶之下的。
　　不過這套葫中劍雖然不錯，但對韓立如今的身家來說，卻並沒有太大用處了。
　　他準備等驗證此寶徹底沒有問題了，就賜給門下的弟子來用了。
　　至於那幅萬劍圖剛才呈現的異像，卻是韓立從某個異族秘術中得到的靈感，將此圖中蘊含的驚人劍氣用一種特殊方法加以祭煉一番，從而可以像普通法寶一般可以加以催動應敵。
　　此圖中所留劍氣，可是真仙界所留，若真能完完全全的得以驅動，威能之大可想而知了。
　　就算是合體修士在圖中上萬劍氣一攪，也絕無可能倖免的。
　　但可惜的是，這種祭煉之法過於費時，而他先前就把所有時間都花費了增進法力上了，故而此圖還只祭煉完了一半。而且因為圖中劍氣是無源之物，一但消耗殆盡，萬劍圖也就徹底毀掉了。
　　而他對此圖蘊含的“念劍決”也還未參悟透徹，故而即使萬劍圖祭煉完成，不到萬不得已的時候，也絕不會動用此物的。
　　否則念劍訣一旦被毀，對韓立來說可真是得不償失的。
　　現在韓立又一次嘗試操縱萬劍圖失敗後，心念轉動下思量是否再嘗試一次時候，突然神色一動，一隻手掌猛然往身後一抓而去。
　　“嗖”的一聲，一團火光從大門處激射而出，並一閃之下的落到了其手心中。
　　五指一合，火光一下爆裂而開，但同時從火焰中一下傳出海大少急促的話語聲。
　　“師傅，剛才長老會派人請你去觀天台去。似乎魔族開始圍城了，並且有高階魔族出現的樣子。”
　　“高階魔族……，也好，去見識一下吧！”
　　韓立聞言一驚，露出了若有所思的表情，但馬上臉上又煞氣一現的自語幾聲。
　　就見他袖袍一抖下，就將金葫蘆和萬劍圖一收而起，同時體表金光一起下，化為一道金虹的激射而走了。
　　從塔中一遁而出的金虹，絲毫停留之意都沒有，幾個閃動後，就往天淵城的邊緣處激射而去了。
　　以韓立現在的遁速，自然瞬息千里，小半時辰後就能看到遠處高大的城牆了。
　　此刻城牆外面的天空處，魔氣滾滾，一絲陽光都不見，似乎被人用莫大法力遮蔽了原本正當空中的驕陽。
　　從魔氣的下方處，更有陣陣催人心魂的金鼓聲隱隱傳來。
　　而天淵城這一面，也是號角聲接連起伏，從一個個巨塔中或跑或飛的湧出一隊隊身披各色甲衣的力士和修士。
　　他們或手持兵刃，或手棒法器，直接飛撲早就劃好的守備之處，一個個神色凝重之極。
　　巨大城牆上，一座座祭壇般的高臺，也在轟鳴聲中從一座座法陣中徐徐的浮現而出。
　　在此高臺上，一件件巨大圓盤或者巨錐筆直的聳立著，附近還各七八名長袍修士環繞束手而立。
　　除此之外，原本就有一層巨大光幕籠罩的天淵城上空，此刻更是霞光萬道，無端浮現出一座小型城市般的白玉宮殿來。
　　此宮殿附近無數銀色符文翻滾不動，並且上面人影晃動下，隱約可見無數甲士屹立其上。
　　而在宮殿最高的一座寶塔般建築頂部，卻有一面直徑十丈的金色古鏡鑲嵌其上。
　　這鏡子此刻光芒奪目，化身為一團金色烈陽，將大半天淵城都照在其下。
　　無論人族力士還是修士，在此金光及體的瞬間，立刻就精神一振，更有一股莫名勇氣湧上心頭下，克敵信心一下倍增起來。


