第一千四百一十八章 天鵬聖子與鯤鵬真血
　　“黑冥霧”
　　韓立腦中靈光一閃，終於發覺為何感到熟悉了。
　　從石塔表面滲出的黑霧，赫然是他居住半島上存在的那霧海中的詭異霧氣。
　　只不過此處散發的極其稀薄，似乎被什麼東西嚴密束縛住了一般。
　　韓立心中有些驚訝，但這裡既然是被天鵬人視作禁地，他自然不會故意招惹什麼事情。
　　當即學著其他人，遁光一個拐彎，打算從附近繞行而過。
　　但當韓立從巨塔數百丈遠處一側一閃而過時，忽然一股讓人渾身戰慄氣息從塔中沖天而起的爆發而出。
　　讓他背後寒氣大冒，一個激靈的身形為之一凝。
　　這是……
　　韓立停下了遁光，一扭首，雙目一下死死盯住了巨塔。
　　只見遠處巨塔散發出的黑冥霧，竟不知何時的一下變成了漆黑如墨的濃稠樣子。儘管塔壁表面的符號不停閃動著各色靈光，仍無法阻檔黑氣往外狂湧的樣子。
　　但好在此塔頂部散發的七色光幕，將這些黑氣全都禁制在石塔附近一定範圍內。但片刻工夫後，黑霧就充滿了光幕之內的所有空間，讓七色光幕也發顫晃動起來，一副隨時都要被撐破的樣子。
　　附近其他經過的天鵬人，也個個目瞪口呆起來，全都停了下來，在半空中望著封靈塔發生的異變。
　　韓立感覺到自己的一對羽翅，忽然一顫的變得滾燙之極，讓其背部都有一種炙熱的刺痛。
　　韓立臉色一下大變了。
　　就在這時，塔中發出一聲高昂異常的長鳴，附近數以百計的天鵬人一聽此鳴叫，竟然紛紛雙目一閉的從空中墜落而下。
　　韓立雖然沒有這麼不堪，但聞聽此音，也只覺神念一陣迷糊，同時背後發燙羽翅瞬間失去了功效，身形一下晃動起來。
　　但好在他並非真的依仗這對風雷翅，才能在空中飛行。當即身上青光一閃，就重新穩住了身形。但望向巨塔的目光，已經充滿了駭然。
　　“轟”的一聲巨響，巨塔頂部的晶石光芒大放，七色光幕一下光芒大放，同時一陣陣晦澀難明的咒語聲從塔中傳出，彷彿有上百人同時念動口訣一般。
　　頓時那些原本墜落的天鵬人身上靈光一閃，全都浮現出一層七色光罩，身形重新漂浮起來。
　　但塔中馬上又一聲淒厲的尖鳴發出，裡面的黑氣一陣翻滾後，上空浮現出一個數百餘丈大的巨大鳥影。此虛影通體淡黑，雙翅展動下，籠罩住這座石塔半部，再一聲長鳴後，所有黑霧高漲倍許，四周的七色光幕馬上劇烈扭曲起來，氣勢實在驚人異常。
　　這一次，其他天鵬人有七色光幕護住，只是身形晃了一晃，就安然無恙了。但兢兢戰戰之下，自然一鬨而散的四下而逃了。
　　韓立原本想和其他天鵬人一般，立刻飛離附近，但是在那巨大鳥影現身的一瞬間，其背後的雙翅一顫下，竟然同樣浮現一隻青色大鳥的身影，同樣的揚首清鳴，竟彷彿和黑色鳥影相呼相應一般。
　　而與此同時，附近空氣一緊，他只覺身體一沉，身軀也無法動彈分毫了。
　　韓立心中大驚，金光大放之下，一股巨力從四肢中狂湧而出，想要掙脫而出。但讓他馬上心中一沉的是，任憑其狂催體內巨力，四周空氣就彷彿精鋼鑄成一般，仍連一根小手指都無法動彈一下。
　　韓立心念急轉下，正思量要不要喚出真魔法相全力破除捆束時，石塔中咒語聲驀然為之一變，一下高昂清晰了倍許，咒語中竟隱隱的傳來了轟隆隆的風雷之聲。隨之一個個古怪符文，在巨塔附近虛空中飄蕩浮現而出，全都往黑色鳥影一飄而去。
　　同時，塔頂的巨大水晶也轟的一聲，自行爆裂開來。
　　一輪七色驕陽徐徐升起，驀然放出萬道光芒，將鳥影全都罩在了其下。
　　巨鳥虛影在符文和七色彩光的雙重禁制下，終於一聲怪鳴的無奈潰散了。
　　另一邊，韓立背後的青色大鳥虛影，也一閃的消失了。
　　他四周一鬆，恢復了自由之身，但心中卻一陣的驚疑不定。
　　除了大小外，剛才石塔上浮現的虛影赫然與他背後的青色鳥影一般無二的，都是傳聞中的鯤鵬模樣。這塔中難道封印著一隻鯤鵬不成，但這又怎麼可能？
　　韓立駭然的思量著，心中一百二十個想就此拔腿而走，但目光朝前方一掃後，苦笑了一聲，最終身形還是停留在原地未動。
　　因為從巨塔中已飛出十幾團靈光，幾個閃動後，就已經離他不過數十丈遠了。
　　這點距離，足夠靈光中的天鵬人將其看的一清二楚了。現在再遁走的話，可就顯得自己做賊心虛了。
　　韓立思量之下，只能留下看看對方來意再說。
　　他往飛來靈光中匆匆一掃，裡面赫然就有兩名化神後期級別存在，其餘的也都化神初中期的存在。韓立忌憚之下，更不敢貿然做出什麼招惹誤會的舉動，只是靜靜的懸浮在空中不動一下。
　　“嗖嗖”幾聲破空聲，這十餘人在雙翅扇動下，一瞬間的就到了韓立身前，將其團團圍住。
　　十幾道目光一下全落在了身上。
　　為首的兩名老者模樣的天鵬人，一名背後一對白翅，另一名背後卻是淡金色翅膀。
　　兩者一人容顏慈祥和藹，一人相貌方正威嚴，但均都和其他人一般，一到面前就死死的盯住韓立不放，目中全是奇光閃動。
　　韓立雖然不是真懼怕這些天鵬人，但是對方如此模樣，還是讓其心中一陣嘀咕，當即勉強一笑的問道：“諸位圍住在下，可有什麼事情？”
　　“兄臺高姓大名？面孔陌生的很，是新近進入聖城中的族人嗎？”大出韓立預料，那名羽翅雪白的老者一開口竟客氣異常。
　　“在下姓韓，一直在海外修煉，今日才剛剛進入城中的。”韓立心念飛快轉動，口中回道。
　　在對方尚未露出惡意的情況下，他可不認為有必要用什麼虛言。
　　“海外，今日入城！”韓立的回答，讓為首兩名老者一愣，但互望一眼後，目中又流露出了大喜之色來。
　　“好，很好。不管韓兄出身何地，但能引動塔中的鯤鵬之靈，就說明身上天鵬氣息足夠充盈，可接受本族聖子稱號，繼承鯤鵬真血的。”另一名老者肅然的說道。
　　“鯤鵬真血！”韓立真的呆住了。
　　若是說以前，他對這些東西還不甚瞭解，但現在儲物鐲中就存放著真龍天鳳的真血，對此東西的珍稀自然再瞭解不過了。
　　現在竟有這種好事主動找上門來，韓立自然有些發怔了。
　　不過轉念一想，韓立又心虛了起來。
　　他可不是真正的天鵬人，哪能真當這天鵬族的所謂聖子。細查之下，恐怕立刻就會露餡的。到時不要說繼承什麼真血，先要被暴怒之極的無數天鵬族人共同出手滅殺了。
　　“兩位搞錯了吧。在下出身普通之極，怎有資格繼承真血。這塔中的異像，也不是在下引動的。”韓立乾笑幾聲，連連的搖頭否認。
　　“韓兄何必推搡，你身上剛才顯現的真靈之相，我等可都在塔中看的清清楚楚，絕對不會弄錯的。韓兄還是隨我等去見一下諸位長老吧。能成為本族聖子，可是族中莫大的盛事的。”那名金色羽翅老者根本不聽韓立的辯解之言，笑嘻嘻的說的說道。
　　韓立暗暗叫苦，目光一轉下，見其他天鵬人都面露興奮之色，顯然都認定了他。
　　“在下的確不是什麼聖子，幾位不信也罷。但韓某還有要事在身，就先告辭一步了。”韓立心中一橫，口中飛快的辯解兩句，身形一模糊下，就化為一淡淡虛影從兩名天鵬人中間鬼魅般閃出。
　　他背後雙翅一動，就要施展神通遠遠遁走掉。但就在這時，忽然耳中傳來一女子的淡淡傳音。
　　“且慢，異族人！你真打算這般走掉？要走，也要把背上那對翅膀留在我們天鵬族內。”聲音不大，並且溫和悅耳，但韓立聞之，卻如同驚天之雷般的讓其神念一震，臉色一下難看異常起來。
　　就在此傳音出現的同時，附近空間波動驀然一起，在韓立頭頂上空數丈高之處，一道苗條身影從虛空無聲的閃現而出，竟是一名背生金色羽翅的白袍少女。
　　韓立凝神細望之下，頓時倒吸了一口涼氣。
　　這名容顏看似普通的少女，面上一層瑩光流轉不定，身上氣息蓄而不露，韓立竟然無法看出對方修為深淺，竟是一名合體中期以上的存在。
　　韓立眼角驀然狂跳幾下！
　　“參見大長老！”那些化神級的天鵬人，一見少女卻個個恭敬異常，紛紛大禮參拜。
　　此女竟然是天鵬族的大長老！
　　韓立只覺口中滿是苦澀之味了。
　　“此人交給我處理好了，你們回到塔中加固下封印，將那鯤鵬聖靈重新安撫下去。”少女從容的吩咐道。
　　“遵命！”顯然少女在這些天鵬人心目中威嚴極重，他們絲毫遲疑沒有，紛紛展動羽翅的向巨塔飛回。
　　而少女目光一轉，終於落在了韓立身上。


