第一千四百一十章 變異
　　一聲更勝先前的巨響發出，無數金芒在石墩上爆裂開了。
　　但韓立臉色微變，手中長劍一收後，石墩就再次完好無損地出現。
　　犀利異常的青竹蜂雲劍，竟然也無法損傷此物分毫！
　　韓立目中精芒一閃，袖袍衝石墩一抖，驀然一團銀色火球飛出。
　　一聲輕響後，銀色火球將石墩包裹在了其中，併發出了噼啪的火花爆裂聲。
　　但石墩靜靜地躺在那裡，仍未有任何變化的樣子。
　　韓立神念一掃石墩表面，臉上卻現出了一絲喜色來。
　　他也不再去其他地方，直接就在石墩旁邊盤膝而坐，雙手掐訣，竟催動噬靈天火持續熔鍊起此物來。
　　從雙手間，一股青濛濛的精純靈力不停注入到銀色火焰中。
　　就這般，時間一點點地流逝，一日一夜過去了。
　　韓立突然一聲低喝，銀焰一下還原成一隻火鳥剝離飛回，一個盤旋後，就沒入了袖口中不見了蹤影。
　　而這時韓立已經站起身來，再次湊到了石墩面前，凝神細看起來。
　　猛一看，石墩似乎和以前一般無二，沒有什麼異常。但是在韓立目中藍芒閃動下，表面還是有了一些融化的痕跡，但痕跡之輕幾乎肉眼無法辨識。以他估算，若是真的將此物徹底融化掉，沒有數十年光景，根本是想也別想的事情。
　　但韓立卻不愁反喜起來！
　　對他們這等修煉之人來說，數十年的時間根本不算什麼。但此物如此奇特，卻絕對是一件異寶。
　　那位寶光尊者也不知是如何發現的此物，以其神通自然想也不想其能奈何此石墩分毫，多半是乾脆以此物為中心，在此地直接開闢出的這間洞府，想以後再設法處理此寶的。
　　韓立轉眼間，就將那隻藍蛟當初的行徑猜了個七七八八。
　　不過，如何將此物帶走還真是一件麻煩之事。
　　畢竟這東西如此沉重，收進儲物鐲中，恐怕立刻就會壓爆了儲物空間，只能單憑肉身帶走此物了。
　　而他哪怕梵聖真魔功全開，一次也只能帶走其三分之一的分量，否則連遁光都無法駕馭起來。
　　韓立望著石頭，沉吟了許久。
　　袖袍一抖，嗡鳴聲一響，兩朵金花從袖口中飛射而出，一個盤旋後，立刻化為兩隻拇指大的金色甲蟲，正是成熟體的噬金蟲。
　　口中一聲尖鳴，噬金蟲立刻飛到石墩上，從兩個不同方向開始從上往下吞噬起來。
　　韓立眼也不眨的盯著噬金蟲的舉動。
　　雖然噬金蟲號稱無物不噬，但是這石墩如此奇特，他可沒有多少把握此蟲還能同樣奏效。
　　但下一刻，韓立心中的忐忑就不翼而飛。
　　噬金蟲雖然吞噬的速度極其緩慢，但過了一會兒後，兩個小坑的確出現在了石墩之上，果然同樣咬得動此物。
　　韓立心中大喜！
　　但是僅僅片刻的工夫，忽然兩隻噬金蟲翅膀一抖，“噗噗”兩聲地一下從石墩上墜落而下，發出了重物落地般的巨大悶響聲。
　　韓立怔住了，半晌後，他才一抬手，金光一閃，將其中一隻噬金蟲吸入到了手中。
　　結果發現噬金蟲一入手中竟然沉重之極，遠遠超出了靈蟲的正常重量。
　　韓立眉梢動了一下，難掩目中的訝色。
　　但好在此蟲除了太重外，其他一切都還正常，雙翅和肢體仍然震動個不停。
　　韓立注視著此蟲，略一沉吟之下，也就明白了怎麼回事。
　　顯然以石墩材料的奇特，即使噬金蟲也無法馬上消化掉，故而一次吞噬少量，就馬上超出極限了。看來必須要經過一段時間，才能會恢復如常。
　　心中明白過來後，韓立將這兩隻噬全蟲一收，但袖袍中卻又飛出另外兩隻靈蟲來。
　　同樣的啃噬，一會兒工夫後，兩隻噬金蟲也同樣無法承受自身體重地墜落地上，被韓立再收起。
　　但下一次，從袖中飛出的卻已經是四朵金花了……
　　大半日後，當有上千噬金蟲都先後被放出收起後，面前的石墩終於硬生生地被噬金蟲吞去了十分之一左右，但也因此被成功地分為了三大塊。
　　看著大小差不多的三個石塊，韓立滿意地點點頭。
　　兩手一掐訣下，身上再次金光大放，同時背後一片金色光暈浮現而出，轉眼間又化為一道三頭六臂的金色虛影。
　　韓立一俯身，再兩臂一用力下，終於將其中一塊緩緩抱起。
　　雖然彷彿一座小山壓身一般，但是這點分量，已經可以勉強讓其驅動遁光而走了。
　　韓立嘴角一翹，卻將手中之物先放下，人卻將洞府其餘之處仔細搜查了一遍，看看還能另有什麼驚喜。
　　結果除了一些海中特有的材料和一些靈石外，並沒有其他什麼再引起注意的東西。
　　韓立也沒有怎麼失望，將所有東西一卷後，又回到了大廳處。
　　這一次，他將三塊石墩殘塊中的兩塊分別抱到洞府中一個極其隱秘的地方，然後佈置一個遮隱幻陣將它們遮蔽住後。
　　接著他就抱起最後一塊殘塊，飛出了洞府大門。
　　當韓立重新出現在海面上時，背後靈光大放，青鳥綵鳳虛影一閃之下，風雷翅顯現而出。
　　雙翅一扇之下，他就驟然間化為一道晶線激射而出，一閃地消失在天邊盡頭。
　　手中之物實在沉重無比，縱然已經動用了風雷翅的極速神通，但是韓立仍然每飛行數個時辰後，就不得不停下恢復一下體力，然後才能接著趕路。三日後，韓立重新回到了黑隱山脈的洞府中，二話不說地將石塊放進了密室中。
　　剩下的兩日時間，韓立並未急著馬上再離開洞府一步，只是在密室中開始用其他方式測試到手的石墩殘塊。
　　結果此材料除了堅硬無比外，無論冰封、雷擊、魔氣侵蝕等一切攻擊都無法對其造成任何傷害。而火焰類的煅燒，除了噬靈天火外，其他火焰甚至包括他的元嬰之火，都一樣無法融化此石分毫。
　　當然，噬靈天火對石塊的效用也是微乎其微。
　　這倒是煉製頂階防禦寶物的絕佳材料，但以其重量，若是煉製成一件類似元磁山的攻擊性寶物，似乎同樣也是威力驚人之極。
　　一測試完畢後，韓立馬上就如此地想道。至於到底會如何處理，自然還需要再仔細斟酌一番。
　　但是當韓立心中一動，忽然檢查一下那些原本躺在靈獸環中吞噬過此材料的靈蟲時，他不禁怔住了。
　　這近千成熟體噬金蟲不知何時地陷入了成睡中，竟一副要再次進化的樣子。
　　他的噬金蟲已經是成熟體了，若再次進化的話，似乎只有發生異變的情況了。
　　韓立自然大喜之極！
　　但這樣一來，這些特殊的石料用在何處，似乎就更加難以取捨了。
　　心中猶豫了半日光景後，韓立最後還是決定看這些噬金蟲進階後有何種變化，再考慮此事。
　　兩天時間一瞬間就過去了。
　　第三日，正好是韓立和牛首小獸二妖訂下的七日之期。
　　結果一大早，不但這二妖來到了其洞府之外，金毛巨猿等和那隻巨大野豬同樣出現在了那裡。
　　這些妖物望著韓立洞府外的青色霞光，目中隱帶畏懼之色，全都靜靜地等候著，絲毫不敢喧譁。
　　一直到了接近中午時分，青霞如同泡沫般地紛紛潰散消失，現出一扇二十餘丈高的巨大石門。
　　“轟隆隆”一聲後，石門自行打開了，露出一個發出乳白色光芒的通道。
　　“進來吧！”從通道中傳出了一個淡漠的聲音。
　　幾名妖物心中一凜，但不敢違抗地紛紛走入了通道。當然除了牛首小獸外，其餘幾隻妖物都分別將自己體形縮小了數倍，才能進入石門中。
　　一會兒的工夫後，洞府一座古樸的石廳中，韓立居中地坐在一把石椅上，居高臨下地一一打量著身前的四隻妖物，目光在那隻金毛巨猿上多望了兩眼。
　　“噗通”一聲，韓立未等幾名妖物開口說話，先袖袍一抖，一物驀然飛射而出，滾落到了地面上，赫然是一顆碩大的藍色蛟首。
　　一見此東西，小獸幾妖一驚。
　　“這就是那寶光尊者的首級。現在此人已滅，你們原先和它的交易自然作廢。你們既然按約到此，這幾日也該考慮好了。東西是否帶來了？”韓立以不容拒絕的口氣問道。
　　望著眼前藍燦燦的蛟龍之首，幾個妖物一眼就看出上面殘留的八級妖獸氣息，個個都心中發寒。
　　“晚輩哪還有其他的選擇！晚輩等人的確帶來了前輩所要的東西。”牛首小獸和其他三獸互望一眼後，勉強一笑地回道。
　　“很好，你們所需要的木玲花，我也同樣準備好了。只要東西滿意，馬上就可以交給你們。”韓立淡然地說道，隨即單手往手腕上的儲物鐲一拂。
　　一團白光閃過後，一個長方形的巨大玉匣出現在了手中。
　　將匣蓋一打開，一股沁人心扉的花香撲面而來。
　　玉匣中竟然滿是拇指大的金黃色鈴鐺，一個個光燦燦的，足有上百枚的樣子。


