第一千四十九章 吞嬰
　　白袍儒生被逼出來的同時，遠處正斬下的黑紅刀光也大受影響，一閃後，黑紅異芒降低不少，竟讓大頭怪人的巨劍和銀色飛叉擋住了巨刀的斬下，怪人身形一晃，人就趁此機會向外激射而去，總算遁出了巨刀一斬範圍。
　　“七叔，你想逃到哪裡去？黑血刃是葉家傳承之寶，也是本族處置叛逆的法器。你既然和這古魔聖祖勾結在一起，將葉家拋置在了腦後，就不要怪做子侄的不客氣了。這件八靈尺，是葉家必得之物，若想將此物拿給那妖魔，就先把自己的命拿來吧。”白袍儒生不理胸口處的傷處，凝望著遠處怪人厲聲說道。
　　聽到儒生此言，大頭怪人面孔開始有些紅白交錯，但隨即冷笑一聲，露出滿不在乎之色，竟絲毫辯解意思都沒有。
　　看到怪人不在乎的表情，儒生臉上煞氣一閃，雙眉竟漸漸倒豎了起來，整個人竟一下變得異常兇狠。和其先前一直表現的儒雅形象，竟大相徑庭。
　　黑袍女子先前一擊沒有擊殺儒生，已有些意外，此刻見儒生露出這股凶煞之氣，眉頭一皺，二話不說就虛空一抓。
　　動作輕描淡寫，絲毫不見火氣。
　　但馬上“茲啦”一聲破空聲傳出。
　　五道半尺長的晶瑩利芒，從手上脫手射出，一閃即逝後就到了儒生面前，速度之快如同瞬移一般。
　　白袍儒生瞳孔驟然一縮，但奇怪的是，卻並沒有任何躲閃之意。只是一張口，噴出一圓盤狀火紅法寶，略一轉動下紅芒萬道，竟將其身形淹沒在了其中。
　　五道利芒卻並沒擊到此法寶上，因為一隻白色大手浮現在了儒生身前，迅雷不及掩耳的一把抓去，就將這些利芒抓到手中，五指略一用力就將晶瑩爪芒捏的潰散消失。
　　黑袍女子見到此幕，目光閃動下，露出了凝重之色。
　　這時，宮殿中才傳來了瓏夢的冷笑聲：
　　“元剎，你能驅使人類為你取寶，我同樣也可以和人類修士聯手。別想輕而易舉的破掉八靈尺的禁制。我倒也想看看，被鎮壓瞭如此多年後，你當年縱橫人界的魔功，在面對著佛宗靈寶下能施展幾分出來。就算你真能僥倖破掉八靈尺，不知道最後面對本妃時，那借助外力吸取的一些魔氣，還能再殘留幾分出來。”
　　黑袍女子聽到此話，臉色微變，眼神驟然一冷。但口中卻淡淡說道：“不管還有多少魔氣，對付你一個沒有軀體的殘魂，本聖祖還是大有把握的。再說這裡有這麼多靈丹妙藥，本聖祖魔氣耗損些怕什麼。”
　　“靈丹妙藥？老魔，你想……”瓏夢聲音一頓，隨即想起了什麼，聲音馬上一變起來。
　　但是未等此女把話說完，黑袍女子詭異一笑，一手衝空中黑風旗輕輕一彈。
　　頓時一道綠色法訣彈射而出，一下擊在了此靈寶之上，沒入了其中。
　　原本靜止不動的烏黑巨旗一抖，旗尖隨之一沉，上面黑芒爆閃，一道烏黑光柱噴射出來。
　　此光柱一閃即逝，方一離開黑旗就憑空消失了，下一刻則出現在了遠處的方臉修士面前，烏黑光柱隨後爆裂開來。
　　點點黑色靈光四散之後，瞬間一道烏黑風柱在原地衝天而起，竟一下將沒有料及的方臉修士捲入了其中。
　　風柱中淒厲呼嘯聲大起，浮現出無數詭異的黑色風刃，在劇烈的旋轉下，彷彿成千上萬的利刃向中心處的亂切而去。
　　方臉修士大驚，急忙將渾身靈力狂注入到身上的骨環內。
　　骨環上幻影重生，一層刺目黃芒組成光罩形成，將修士護的嚴嚴實實。
　　但黑色風刃太多，太密，而且似乎還蘊含什麼特殊神通，每一道風刃斬在光罩上，全一閃不見蹤影，竟不見其爆裂開來！
　　而光罩表面卻在片刻後，詭異的浮現出一道道巴掌大豁口，密密麻麻，彷彿憑空消失的一般。
　　在如此詭異攻擊下，黃光所化光罩固然凝厚堅韌，也剎那間七零八落，然後在方臉修士難以置信目光中，黑色颶風旋轉猛然加劇，光罩就在無數黑芒閃動中崩潰開來，骨環竟也開始寸寸斷裂開來。
　　方臉修士面無血色，隨即一咬牙，張口噴出一口青色飛劍來，然後一聲低吼的人劍合一，化為一道青虹激射而出。將那明顯毀壞在即的彌天鐲丟在了原地。
　　看來他很清楚，繼續留下絕對是死路一條而已，也只有拼命一試了。
　　“不要！”白袍儒生一見方臉修士此舉，面色大變的急忙大叫道。
　　但此話卻已經遲了。
　　青虹方一沒入那黑濛濛颶風中，就青光一陣亂閃，隨即傳來了一聲淒厲慘叫，青虹就通體爆裂開來。
　　方臉修士馬上被亂刃分屍了。
　　但碎屍中一陣尖嘯響起，立刻射出三個顏色各異的光團，光團中各有一個寸許高元嬰，三個聯襟一起，同一方向飛射遁去。
　　不但方臉修士元嬰，其他被他收起的另兩名葉家元嬰，也再次被逼的逃命了。
　　但四周到處都是密密麻麻的風刃，他們根本無路可逃，方飛出一小段，就被諸多風刃困在了一起。眼看也要被撕裂成無數塊，颶風中卻黑光一閃，所有風刃都一顫下消失不見了。
　　三個元嬰先是一愣，但隨即大喜的護體靈光閃動，就要再次飛射而逃。
　　剛動手的黑袍女子見此，嘴角一絲譏笑泛出，單手五指微曲，虛空衝颶風緩緩一抓。
　　幾個元嬰頓時感到四周空氣白光一閃後，隨即一凝，手腳身體無法動彈分毫，幾乎與此同時，颶風中也浮現無數的黑色光點元嬰身上一聚，將它們包裹其內形成了三顆黑色光球來。
　　黑袍女子這時兩手一掐，口中發出古怪玄奧的咒語聲。
　　黑芒一閃，光球就在颶風中消失的無影無蹤。
　　但下一刻黑袍女子身前靈光大放，三顆光球詭異的從虛空中滑落而出，竟被這元剎聖祖施展大神通給挪移到了跟前。
　　“妖魔，你想做什麼，住手！”儒生見此大急起來，忙衝附近漂浮的黑血刃一點指，其就立刻光芒大放的要飛斬過去救人。
　　“已經遲了！”瓏夢淡淡的一聲道。
　　隨著此聲話落，黑袍女子美麗異常雙目血色一閃，驀然一張紅唇，一片血色霞光噴出，透過光球將三個元嬰罩在其內。
　　元嬰滿臉驚恐表情，身形卻在霞光中飛快縮小，轉眼間化為指頭大小，被霞光包裹著一倒卷下，就被黑袍女子直接吸進了口中，然後吞進了腹中。
　　這一番舉動看似繁雜，但在黑袍女子一呼一吸之間就已完成了，彷彿熟練異常。
　　縱然儒生平常喜怒不形於色，此刻也臉色鐵青。
　　而那口黑血刃此刻才剛靈光大放，正微微顫抖著。片刻後，這位葉家大長老最終壓下心中的驚怒，還是讓黑血刃回覆了平靜。
　　“瓏夢前輩是何意？為何不救我葉家修士，以你的神通應該可以做到的。莫非先前說的聯手之事，只是虛言而已！”儒生厲聲說道。
　　“哼！我為什麼要救？那人只是個元嬰中期修士而已，雖然手中有一件仿製靈寶，但威力低的可憐，連正體十分之一都沒有，我靈力有限，救一個無用之人作甚。而且不要搞錯了，本妃不是和葉家合作，只是和你聯手一次罷了。”瓏夢在宮殿下冷冷的回道。
　　“就算如此，你就不怕此魔吞噬了元嬰，元氣盡復？”儒生臉色仍然很難看。
　　“你知道什麼？吞噬元嬰固然可以讓老魔法力暫時提升一些，但這樣做的後果，卻需要他短時間內強行用魔氣煉化元嬰，反讓其魔氣消耗甚大的。看來他是準備動用我那具銀狼妖體的神通了，故而不惜大耗魔氣。我沒有說錯吧，元剎！”瓏夢森然說道，最後一句話竟衝黑袍女子說道。
　　“不錯，我原本也沒有相瞞你的意思。你自己軀體的厲害，不用我說你也知道的。原本還想保存些法力，只憑黑風旗破掉這八靈尺的禁制，但現在我忽然覺得這樣做，拖延的時間未免太久了。為了不至於遲則生變，本聖祖就是拼著魔氣大損，憑這具化神末期的狼妖之體，儘快滅殺你們。”黑袍女子口中毫不掩飾的說道。
　　隨即此女輕吐一口氣，兩手一掐訣，通體被一團銀光包裹其中，光芒刺目耀眼，猶如一輪銀色驕陽般讓人無法直視分毫。
　　銀光中，一聲直動九霄的狼嚎聲傳出，隨後現出一股強大異常靈壓，憑空降臨此空間。
　　整個空間在這強大靈壓干擾下，發出低低的嗡鳴，大地也在劇烈顫抖中，現出大小不一的一道道裂縫來。
　　銀光一漲一縮間，狂漲數十倍之大，隨後光華一斂，一隻彷彿巨山般的雙首銀狼現形而出。
　　兩隻狼首一黑一銀，銀色狼首雙目緊閉微微低垂，黑色的則仰首齜牙，怒目圓睜！
　　看這巨狼前爪上利爪，彷彿一柄巨刃，兩顆頭顱好似閣樓般大小，還有那強大的難以置信靈壓，無論白袍儒生，還是與其相對峙的大頭怪人，都不禁倒吸了一口涼氣，眼都不眨的注視著此龐然大物。
　　

