第兩千八十二章 雷海
　　“看來應該不錯了，的確應該是那座魔猿礁。”千秋聖女凝望了山峰好半天，才輕吐一口氣的說道。
　　“按照千秋道友所言，那座島嶼就在魔猿所望方向，一個月行程外的海域處，如此說來，應該朝西南方向而去了。”羽衣少女上下打量了山峰幾眼後，朝西南方向遙望一下，冷靜的說道。
　　“按照本族那位大人留言，那座島嶼的確是在此大概位置處，但是……”千秋聖女露出幾分遲疑之色來。
　　“到了此時，道友還有什麼不可明言的事情？”隴家老祖目睹此景，眉頭一皺，有些不快的說道。
　　“隴兄誤會了，並不是妾身有什麼地方隱瞞不說，而是那位大人除了前邊所說的線索外，還在最後暗示我等後人靠近島嶼時，一定要千萬小心，似乎那島嶼附近還有什麼不知名的危險。不過這位大人遺訓對此只是舍糊一提，我等也不知道詳情的，故而先前未向幾位道友提及此事。”千秋聖女解釋的說道。
　　“有這等事情！貴族那位大人也是一名大乘存在，連他都覺得有必要小心的話，對我等來說恐怕極為危險了。我等過去的時候一定要做好一些防範手段才可。”韓立聽了這話，臉色一凜。
　　“不錯，到了此時，諸位道友還有什麼備用手段，都可提前準備了。回頭老夫會在巨舟上佈置下幾座法陣，起碼可以增強靈舟大半威能的。”靈族那名老儒輕咳一聲的說道。
　　隴家老祖臉色變化了一番後，也慎重的言道：
　　“隴某手中還有兩具上古時期遺留的石傀儡，雖然攻擊手段單一了一些，但單論防禦能力，卻足可和合體修士媲美的。但想要催動它們的話，必須提前十幾天就開始施法祭煉一番才行。”
　　“韓某有一套魔幡，威力不小，也佈置在舟上吧。”韓立沉吟一下後，開口說道。
　　這套魔幡，自然是得自被其擊殺的某位魔族尊者之手，對一般合體修士而言，威能的確不容小瞧的。
　　“我飼養有幾條寒水犀，稱得上是皮糙肉厚，並且噴吐的寒氣也頗為厲害，就用它們代替現在的海獸吧。”千秋聖女沉吟一下後，卻如此的說道。
　　其他幾人見韓立等合體後期修士率先做出表示，稍一合計下，也紛紛的拿出了一些寶物來……
　　所有人心中都很清楚，拿出來的這些東西絕不是眾人手中真正的保命之物，但是如此佈置一番後讓巨舟保命能力大增。
　　眾人也憑空安心了許多！
　　接下來的時間，巨舟方向一變，直奔西南方向飛馳而去。
　　不少人開始在巨舟上忙碌起來。
　　韓立也將手中的那一套魔幡，按照插到了巨舟的幾個要緊之處。
　　那名老儒更是開始在巨舟體表銘印一些符文花紋，並鑲嵌一些陣盤到其面。
　　不久後，整條巨舟渙然一新。
　　在前邊拉舟的海獸也換成了八隻五六丈長、體表泛起一層藍光的犀牛模樣海獸！
　　一個月的時間，轉眼而過！
　　這一日，巨舟仍然飛馳在魔源海上，但是原本風平浪靜的黑色海水，徹底洶湧澎湃起來。一波波滔天巨浪，從四面八方衝巨舟狂打而來。
　　低空的黑雲，竟已經降低到了五六十丈的高度。
　　從雲霧中傳來轟隆隆的狂風之聲，一道道銀弧狂閃下，更是不時有巨大電弧從空中墜落而下，直接劈在了巨舟之上。
　　巨舟卻被一層綠瑩瑩的光幕籠罩住，電弧擊在上面略微一閃外，就若無其事的樣子。
　　而在巨舟前方，韓立隴家老祖千秋聖女等人穩穩的站在那裡，並低聲的議論著什麼，神色頗為凝重。
　　“已經進入這片海域七天了，還未發現這座島嶼。難道貴族那位大人口中的危險，指的就是眼下這點風浪嗎？”隴家老祖望著巨舟外的一波波的巨浪，臉色有些陰沉。
　　“隴兄說笑了，當然不可能只指這點小麻煩！現在關鍵是，我等神念在這片海域大受干擾，只能感應到十里內的動靜，如此的話，找到那座島嶼可要麻煩的多了。”千秋聖女皺眉的說道。
　　“幸虧韓兄和白兄都擁有靈目神通，可以看到更遠一些地方的東西，否則我等真要變成大海撈針了。”隴家老祖掃了一旁的韓立和那位被白光籠罩的聖靈一眼，又嘆了一口氣的言道。
　　此刻的韓立，雙目藍芒閃動的向巨舟一側眺望著。
　　另一側渾身散發白光的白戚，雖然面目仍然無法看清，但隱約可見一道白光從其額頭處噴射而出，並虛影般的遠遠沒入另一側洶湧而來的巨浪之中。
　　“隴兄最好不要太指望我的明清靈目真有多大用處。我這靈目和白兄的天賦靈目不同，是後天修煉而成的，每一次動用都要耗費大量法力，不可能的太頻繁使用的。”韓立聞言，目中藍芒一斂，並轉首苦笑一聲的說道。
　　“韓兄過謙了，雖然道友靈目無法持續動用，但能輔助白道友一二的話，也是大增我們尋到目標的幾率。”千秋聖女輕笑一聲，十分客氣的說道。
　　韓立聽了這話，嘴角抽搐一下的苦笑一聲，沒有再分辨什麼，就再次調動體內法力，將靈目神通催動起來。
　　隴家老祖千秋聖女二人雖然沒有靈目神通，但也沒有馬上回到艙中的意思，就靜靜呆在一旁的分別思量著什麼。
　　不過二者神色平靜，倒也看不出心中所想內容。
　　時間一點點的過去！
　　韓立又一次目中藍芒一斂，在原地調息了好一會兒後，才漫不經心的再激發靈目，向遠處海面望去。
　　但這一次，其瞳孔中藍芒只閃動了幾下，臉色就一下變的驚疑不定起來，並猛然一下調體內大半法力。
　　目中藍芒一下變得越發耀眼起來，甚至其他人只是遠遠看上一眼，都會大感雙目有些刺痛之感。
　　韓立這般異樣舉動，自然一下將隴家老祖和千秋聖女驚動了。但二人沒有人出言打擾什麼，反而驚喜交加的目光一轉，同時注視著其一舉一動。
　　“白兄，你也往我這邊五千裡外的地方看上一眼吧，看看是否是我看錯了什麼。”韓立深吸一口氣，驀然衝白戚說道。
　　“五千裡，韓兄能看到如此之遠！這般遠的話，白某隻能勉強一試了。”白戚吃驚的望了韓立一眼後，才勉強點頭的答應一聲。
　　隨後他頭顱一偏，噴出的那道白光方向一變，也向韓立所望方向一掃而去，同時身上白光一陣流轉，愈發明亮起來。
　　“那邊果然好像有些什麼東西，但是太遠了，我無法看到的清楚，並不能肯定那就是一座島嶼。”半晌後，白戚噴出的白光一黯，才沉聲的說了一句。
　　“二位道友，你們到底看到的是什麼？”隴家老祖再也忍不住的出聲了。
　　千秋聖女自然也凝神細聽著。
　　“那邊有一片被雷電籠罩的區域，在裡面好像有一片黑影，但是因為雷電之力遮蔽的緣故，無法看的太清楚了。”韓立沒有賣關子的直言了。
　　“雷電，我們這邊不是同樣有雷電之力嗎，有何區別的？”千秋聖女眉頭一皺，有些不解的問道。
　　“太具體的韓某也無需多說什麼，二位道友等到了近前處一看就知道了。”韓立搖搖頭，神色有些怪異的回道。
　　“好，馬上掉轉船頭！”隴家老祖聞言，毫不猶豫的說道，接著就單手衝前方八隻寒水犀遙空一點。
　　頓時巨舟一顫之下，立刻方向一偏的向韓立所望海域飛馳而去了。
　　這時，在隴家老祖傳音下，其他靈族人和羽衣少女等人也紛紛從船艙中走了出來，臉上也充滿了興奮之色。
　　小半日後，巨舟就到了數千裡外地方，並最終看到了韓立口中所指的那片海面。
　　只見前方漆黑海面上，一大片銀色電光彷彿瀑布般的從空中狂湧而下，狠狠擊在海面之上，並化為無數雷電之球在海面上漂浮晃動，然後再一一的爆裂而開，形成一大片雷海之地。
　　轟鳴之聲，響徹洞天！
　　而透過空中瀑布般的雷雨，隱約可以在雷海里面看到一大片模糊黑影，不過在刺目電光之下，一般人根本無法看清什麼。
　　但如此近距離下，這對擁有靈目神通的韓立和白戚來說，卻自然不算什麼了。
　　遠在千里之外，二者就同時肯定了雷海中的黑影，正是一座巨型島嶼。只是整座島嶼四面八方，都被同樣的雷海遮擋住了。
　　他們無論走哪一方向，都不可避免的要硬闖一番。
　　“難道那所謂的危險，指的是這些雷電。若是如此的話，雖然有些麻煩，但闖過去應該不成問題的。”隴家老祖凝望著前方的雷海，略有思量的說道。
　　千秋聖女黛眉緊皺，一時間並沒有出口反駁什麼。
　　“隴兄若是這般想的，可是想錯了地方。”韓立抬首往遠處雷海上方仔細看了幾眼後，目中藍芒一閃，忽然這般的說了一句。
　　“韓兄這般說，莫非另有什麼發現？”隴家老祖心中一驚，凝望韓立的緩緩說道。


