第一千九百章 僵持
　　這些巨磚奇大無比，每一塊都光澤豔麗，光滑如玉，顯然都是經過特殊煉製之物。
　　它們不但將缺口瞬間堵上，在空中修士用特殊法訣一催下，每一塊間光芒一閃，就大小如意彌合的天衣無縫，彷彿原本就是天生一體一般。
　　不光如此！
　　在城牆缺口消失的同時，倚天城的一些數百丈高的巨大樓房。突然略一模糊，表面竟浮現密密麻麻的眾多符文。
　　符文一陣流轉，瞬間組成一個個大小不一的玄妙法陣圖案後，這些建築一陣轟鳴下，竟神奇的幻化成了一隻只超級巨大的土石傀儡。
　　每一隻都面目模糊，只有一隻巨大獨眼的模樣，但偏偏手腳俱全。
　　這些巨人裸露的肚臍處的一個屋子般大小的凹坑處，隱隱可見數名人族修士正足踩七星，手捧一個個古怪法器的在催動什麼，滿臉緊張的表情。
　　這些巨人驀然仰天一陣吼叫，就立刻身形一動的騰空而起，幾個大步下，就到了城牆上空，並毫不遲疑的雙手猛然一搓。
　　一陣寒風狂卷而起，無數藍色光點在寒風中憑空生出，並往手心中狂聚而去。
　　眨眼間，一杆杆百丈長的晶瑩冰矛，擎天巨柱般的一一浮現而出，並被巨大傀儡雙手一抓下，向下方狠狠一投而出。
　　爆鳴之聲大起！
　　冰矛一閃之下，就化為一道道深藍之光從巨人手中紛紛的消失了。
　　但下一刻眼看就要衝到倚天城巨牆前的超級魔獸上空，劇烈空間波動一起，上千道刺目藍光一下從虛空中詭異的激射而出，一閃之下，就化為百丈冰矛從超級魔獸小山般身軀上紛紛的洞穿而過，隨之爆裂而開。
　　冰矛蘊含的奇寒之力也不知是何種大神通所化，爆裂之後立刻化為一團團數畝大藍霧，一罩之下，就將原本重創的魔獸紛紛冰封進了其中，化為一座座晶瑩潔白的藍色冰山。
　　它們的護體靈光，根本無法抵擋分毫！
　　霹靂之聲大作。
　　上百道水缸般粗細的巨大赤色雷電，絲毫徵兆沒有的憑空破開高空的厚厚魔氣，並狠狠擊了下來。
　　清脆的脆裂之聲接連不絕，冰山在粗大雷電駭人的威能下寸寸碎裂。
　　所有超級魔獸竟瞬間被擊殺在了當場，連精魂都未能逃出分毫去。
　　倚天城中那些巨大建築變化的土石傀儡體內的某間密室中，一些服裝打扮的人族化神修士，神色一鬆的將手中物件紛紛一鬆而開了。
　　那竟是一張張紅光閃閃的符篆，表面銘印著無數金銀色的符文，看起來神秘異常。
　　但這些符篆方一脫離這些人族修士手指的同時，變得黯淡無光化為一股股青煙消散開來。
　　竟然瞬間的威能全失起來！
　　幾乎同一時間，城牆上的人族力士在消耗完了手中武具的威能後，開始向城下飛快的退去。
　　取而代之的，一隊隊身披四色戰袍的人族修士，開始密密麻麻的出現在了城頭上，並祭起一件件靈光閃動的各式法器化為一片片五色光霞，向已經衝到城牆近前處的低階魔獸大軍狂轟而去。
　　光霞所過之處，低階魔獸紛紛的飛灰湮滅。
　　法器威能之力，的確遠在人族力士的武具之上的。如此多修士同時出手，縱然其中沒有多少高階存在，但聲勢之大也足以風雲色變，讓日月為之顫抖了。
　　而沒有超級魔獸掩護的低階魔獸縱然數量驚人，也轉眼間就被滅殺了大半的樣子眼見超級魔獸和低階魔獸大軍為之受挫，後面催動坐騎的萬象魔騎卻絲毫不知為之所動，催動魔雲卻一下速度倍增起來，發出陣陣嘯聲的滾滾而來了。
　　而城牆上的人族修士，在為首的高階修士一聲聲吩咐下，毫不遲疑的將法器威能傾斜方向為之一變。
　　眾法器靈光閃爍之下，彷彿天上星辰般的向遠處的魔雲轟鳴而去。
　　“噗”“噗”幾聲悶響！
　　魔雲一陣激烈翻滾，一個個斗大的黑色符文狂湧而出，並在高空處滴溜溜一轉下，竟組成一個個巨大黑色符陣。
　　雨點般的法器一落在其上，符陣上轟鳴聲傳出，但只是微微一晃下，竟一時間硬生生的全接了下來。
　　但就在此時，魔雲中的魔族騎士，卻突然單手一揚，手中黑氣一滾下，竟凝聚出一口口數尺長的黑色長刀，並往高空狂劈而去。
　　無數道十丈長黑色刃芒，化為一道道黑色烏光，從魔雲中狂卷而出。
　　巨大的爆裂聲一下響徹整個天空。
　　數以十萬計的人族法器，和這些黑色刃芒方一接觸的瞬間，就被一斬兩截的墜落爆裂，並化為漫天的各色光團，將整個天空都點亮了一般。
　　但不僅如此，符陣下方的魔族騎士一聲吶喊之下，又將手中的黑色長刃直接拋了出去，並化為一道道黑芒的沒入了空中巨天符陣中。
　　這些符陣尖鳴聲大響，黑光狂閃後，竟然在中心處凝聚出一件件黑色巨刃，數十丈長，並一下筆直的豎立而起，略一閃動下，就衝城牆方向猛然一劈。
　　巨刃烏光流轉，一道道千丈長的黑色匹練從上面一顫的激射而出，並一個閃動下，就到了倚天城牆頭處，並無聲的一斬而去。
　　開天闢地般的巨壓一下浮現而出。
　　被這些可怕靈壓罩住的人族修士，一陣大亂，不少修士立刻遁光一起的想要逃離原地，但卻已經遲了！
　　黑色匹練一個閃動下，所有人族修士紛紛化為了團團血雨。
　　而這些城牆更是轟鳴之下被直接的一斬兩截，紛紛露出了百餘丈寬的一大截空曠之地來。
　　足有上萬修士，在此一擊下就此的隕落而亡。
　　城頭上的所有人族修士頓時一陣慌亂，既有人咬牙切齒的繼續猛攻魔族符陣，也有人慌忙取出防禦法器往身前祭了出去。
　　而符陣中心處的黑色巨刃在這一擊之後，嗡鳴一聲的化為點點黑光的憑空消失了。
　　一聲冰冷的嘯聲再次從一座魔族巨舟中轟然傳出。
　　魔雲中的魔族騎士聞聽此聲，臉上紛紛的煞氣浮現而出，口中低吼之下，猛然一拍坐下魔騎，然後化為一道道刺目黑芒的激射而出。
　　數里遠的距離，這些魔族騎士竟然只是幾個閃動下就橫跨而過。
　　而落在它們身上的各種攻擊，也被身上戰甲浮現的一層黑色光罩一彈而開。只有少數被太多法器同時擊中的魔族騎士才會一聲慘叫的被硬生生擊落座騎。
　　轉眼間，十萬象魔騎就到了城牆防護光幕之前，並且雙手瘋狂揮舞各種沉重兵刃，發出無數驚人黑光的劈向這些防護。
　　這些魔族騎士坐下的魔獸，也同樣各展神通或一張口噴出一根根火柱，或獸角一頂下，一道道巨大風刃激射而出……
　　如此多的驚人攻擊，整座倚天城的防護不過幾個呼吸間的工夫，就立刻狂閃不定的不堪支撐了。
　　這些萬象魔騎竟然單憑這麼僅僅一波的衝擊，就要硬生生攻上倚天城城頭，而那些低階人族修士的法器攻擊，卻根本奈何不了這些魔族分毫的模樣。
　　人族的巨大土石傀儡，似乎也只有先前的一擊之力，攻擊過後就再次恢復了原來的高大建築形態。
　　但其中一座千丈高的巨塔中，突然傳來一陣陣清鳴之聲，接著附近空間波動一起，數以千計人族修士突然一閃的浮現在四周虛空中。
　　他們神色凝重，身形一陣亂晃下，就以這座巨塔為中心的組成一個巨大法陣，低首垂目的站在原地不動一下，並單手一揚的唸唸有詞起來。
　　一道道靈力所化五色法訣，化為無數靈芒的紛紛往巨塔中狂注而去，巨塔表面五色光霞一陣耀目，接著嗡翁聲一下大起。
　　與此相呼應，倚天城城牆外側的空曠地面處，突然一陣地動山搖，地面為之碎裂而開，一個個漆黑通道憑空現形而出，接著一隊隊高約兩丈的青色銅人從中蜂擁而出。
　　這些銅人身披沉重厚甲，或手持長戈長戟，或背強弓硬弩，還有一些銅人騎著一些說出名頭的青銅靈獸，更有一些還駕馭著一輛輛十丈長的青色戰車，面無表情的直撲那些魔族騎士。
　　巨舟中的魔族首領見此情形，似乎有些一怔，但隨即冷哼一聲的再次發出一聲厲嘯。
　　數以百計的魔族騎士，當即猙獰之色一露的也立刻迎向了這些傀儡大軍去。
　　一方悍不畏死，兵刃難傷，一方凶神惡煞，實力驚人。
　　兩隻大軍戰到一處後，竟一時間糾纏成了一團。
　　趁此喘息之機，一道道刺目驚虹也出現在了倚天城的巨牆上，光芒一斂下，化為了高高矮矮的數千高階人族修士來，一聲大喝下，無數寶物狂湧而出，加入到了戰團中……
　　雖然人族的青銅傀儡大軍明顯不敵萬象魔騎，但是有這些高階修士加入後，卻立刻將局勢僵持了下來，甚至在城牆上頭的那些低階修士拼命支援下，反隱隱佔了一絲上風。
　　但詭異的是，遠處巨舟中的魔族首領，卻並未派出那些身處後方的珈輪戰魔軍團也加入攻擊中。
　　一直等到數個時辰後，萬象魔騎和人族大軍均都出現了一定的傷亡後，才突然在一陣低沉的鑼聲傳出。
　　那些魔族騎士聞聽此聲，立刻毫不猶豫的紛紛抽身退出了戰團，並組成一個個嚴密陣型的向那些巨舟徐徐退去。
　　這時，那些珈輪戰魔才面無表情的向前飛動一段距離，用冷冷目光盯向人族的大軍。


