第兩千一十六章 寶煌聖花
　　而這時，韓立和隴家老祖等一行人遁光，幾個閃動下，終於到了那黑濛濛巨大光幕前，並被擋住了去路。
　　披髮的林家男子毫不猶豫的單手虛空一抓，一隻青色巨爪頓時劃破虛空的浮現而出，並狠狠的一抓而下。
　　轟隆隆一聲巨響！
　　身前光幕瞬間狂閃幾下，但竟然安然無恙。
　　披髮男子臉色微變，一聲冷哼後，就要再次出手。
　　但就在這時，靈族中的老儒藏形卻淡淡的說了一句“交給我吧”，袖子一揚，七八道顏色各異的符籙激射而出，並一閃即逝的沒入到黑光中。
　　下一刻，原本看似牢不可破的光幕一陣轟鳴傳來，表面劇烈顫抖之下，竟寸寸的碎裂而開，憑空在眾人面前現出一個巨大孔洞。
　　這一幕，讓那披髮男子心中一凜，有些吃驚掃了那老儒一眼。
　　看來先前千秋聖女的介紹倒也不是虛言，這位叫藏形的老儒竟然真精通陣法禁制之道，否則絕不可能這般輕易的破開光幕。
　　羽衣少女等人族修士也有些意外，但在眼前這種情形顧不得多想什麼。
　　所有人體表靈光一起，就化為一道道遁光的從孔洞中一掠而過。
　　這時，此洞才在黑色光幕上重新的彌合如初。
　　不過就這略一耽擱，一些原本就在附近巡邏的魔族衛士，就已經氣勢洶洶的圍了過來。
　　不用任何人指揮什麼，十名合體期存在不約而同的一催法訣，原本分散的遁光竟一凝的聯結一起，化為一道百餘丈長的七色長虹，往魔族隊伍中一卷而去。
　　對面魔族衛士大驚之下，卻根本避無可避，長虹捲過之處紛紛在刺目光霞中化為了灰燼。
　　附近的原本蜂擁而來的其他魔族，臉色大變下，不由自主的紛紛停步不前了。
　　而那七色長虹一閃之下，以勢不可擋的姿態一連衝破其他七層禁制，瞬間就到了要塞上空的烏雲下方，並毫不客氣的要往裡面一沒而去。
　　但就在這時，烏雲中卻傳出一聲怒吼，烏雲中一下雷鳴聲大起。
　　在電光閃動下，一道道碗口粗的電弧，銀蛇亂舞般的從雲中彈射而出。
　　銀光交織閃爍之下，一張擎天雷網在烏雲中形成，並衝下方眾人迎頭一罩而去。
　　若是一般合體修士面對此種驚人禁制的強行壓下，恐怕也不得不退避一二，以防落個兩敗俱傷。
　　但是韓立一行人中光是合體後期存在，就有四名之多，每一人又都具有莫大的神通在身，又怎會懼怕眼前的這麼一張雷網。
　　當即隴家老祖一聲冷哼的說道：
　　“區區雕蟲小技，也敢在老夫面前賣弄！”
　　就見他單手一揚，一隻淡銀色小瓶從手中一飛而出，迎風一漲之下，就化為了尺許大小。
　　瓶口一聲嗡鳴，一股白氣從中一噴而出，並一下化為無數根密密麻麻的光絲，往高空一卷而去。
　　詭異的情形出現了！
　　那漫天電弧被這不起眼的白氣一卷之下，竟紛紛往銀色小瓶中墜落而去。
　　轉眼間，密密麻麻的電弧就被銀瓶收的一乾二淨，虛空頓時為之一清。
　　“淨雷瓶！你是人族隴家的人！”
　　烏雲中剛才發出低吼的魔族，見此情形，聲音卻一下變得驚怒之極，似乎認得隴家老祖手中的銀瓶。
　　“竟然認得我們隴家的鎮族之寶。看來，應該是魔族的哪一位尊者了。我們不要管他，直接闖進去就行了。”隴家老祖卻毫不在意的淡淡說道，單手往空中一招，就將小瓶一下收回了袖中。
　　韓立和千秋聖女等人，自然對此沒有不同意見，當即十人法力一合，催動長虹氣勢一動的沒入了烏雲中。
　　烏雲中即使還有其他一些禁制，但是在十人一起出手下卻勢不可擋，如催枯朽般的紛紛被一一擊破，幾個閃動下，七色長虹就出現在一個閃動灰色異光的通道前。
　　但在通道前邊，數百名精銳魔族在一名異常高大的魔影下，卻一字排開擋在了前方。
　　雖然那魔影渾身黑氣繚繞，無法看得清楚面容相貌，但是一對閃閃發光的碩大眼珠一看見韓立等如此多的合體存在時，明顯閃過露出了難以置信的駭然表情。
　　“哼，果然是魔族尊者！”
　　長虹一散，隴家老祖和千秋聖女等人紛紛現出了身形，往對面魔影一掃之後，千秋聖女眉頭一皺的說了一句。
　　“只是一名魔尊，又如何能擋住我等，他若真敢出手就是自尋死路。不用理他們，趕緊過通道要緊，省得夜長夢多。”銀光中的那名聖靈，望了對面魔影一眼，卻冷笑一聲的說道。
　　千秋聖女點頭稱是，率先化為一團靈光的奔對面而去。
　　老儒等其他幾名聖靈二話不說的緊隨騰空而起。
　　“現在不是糾纏的時候，只要這魔頭不出手，我們也不用理他。”
　　隴家老祖目中精光一閃，也毫不遲疑的衝韓立等人招呼一聲，袖袍一動，化為一道金虹的跟了上去。
　　韓立等人自然也破空聲響的飛遁而起。
　　一行人竟均視對面一群魔族為無物。
　　對面魔影眼見一群合體存在氣勢洶洶的闖來，臉色唰的一下蒼白了，心中一陣天人交戰的遲疑後，最終還是一咬牙往後一擺手，帶著眾多手下一下往兩側一避的讓出了通道入口。
　　銀光中聖靈一聲狂笑，就率先一閃的沒入後面的通道中，並在一陣轟隆隆聲中，不見了蹤影。
　　後面千秋聖女韓立等人，也是絲毫猶豫沒有的先後飛入其中。
　　通道中一陣劇烈波動後，所有聲響就消失的無影無蹤，重新恢復了原先的平靜。
　　但那為首的魔影轉身望著身後的通道，臉色好一陣的陰暗不明，身後的那一群手下也有人大感不安的急忙湊上身來，小心的說道：“大人，竟然有如此多異族強者闖入我們魔界，肯定不安什麼好心。我們要不要馬上追趕過去？”
　　“哼，追過去？人家萬一在出口處一堵，本座過去豈不是自尋死路！”高大魔影哼了一聲，沒有好氣的說道。
　　那名問話的中階魔族見魔影一臉冰寒之色，當即心中一個激靈，唯唯諾諾幾句後，再也不敢說什麼的退了回去。
　　但就在這時，烏雲中一聲長嘯傳來！
　　隨後雲霧翻滾之下，一股綠色魔風呼嘯的滾滾而來，一個就捲動下，就驀然在魔影身前不遠處停了下來，並一分的現出一名高瘦的綠色人影來。
　　竟是一名背生雙翅，雙眉倒豎的中年男子。
　　“客兄，那些異族修士呢。我怎麼一個異族影子都未見到？”帶翅男子目光四下一掃後，一臉焦慮之色的急忙衝魔影問道。
　　“原來是蜂兄，你來晚了。那些人已經進入通道中了。”魔影掃了漢子一眼，沉聲的回道。
　　“什麼，你怎麼沒有攔住他們。萬一此事被聖祖大人知道了，對你我責罰可不輕的。”帶翅男子一聽此話，臉色不禁大變起來。
　　“怎麼攔？這群人中足有十人之多，並且都是合體境界以上，甚至後期的都有好幾個。若不是他們急著進入通道中，我恐怕已經被隨手滅殺掉了，哪還能站在這裡和蜂兄說話。”魔影沉默了一下後，才冷冷的回了一句。
　　“什麼，都是合體以上？客兄莫非是開玩笑的！”帶翅男子大吃一驚，怔怔的問道。
　　“不光是我，其他人也都親眼看到了，否則我會不懼怕聖祖大人的責罰嗎？”魔影嘆了一口氣，一副無能為力的樣子。
　　帶翅男子目光往魔影身後的其他魔族掃了一眼，並看出了同伴之言不假，不禁有些傻眼了。
　　好一會兒後，他才自語般的喃喃了一句：
　　“這下麻煩大了。不管怎麼說，如此多高階異族闖入聖界實在不是一件小事，我等一定要如實的彙報聖祖大人一聲才行。”
　　魔影聽了這話，目光有些詭異的閃動一下，剛想回答什麼時，忽然一個淡淡的女子聲音在虛空中迴盪響起：“此事，你們誰也不能向上面稟告，全都給我老實的藏在心裡就行了。”
　　“是誰？”
　　這一下，魔影和帶翅男子都嚇了一跳，立刻身形閃動的靠在了一起，同時二者手中魔光閃動，一個多出了兩隻銀色長劍，一個手中浮現一杆黑黝黝長槍。
　　二者均都一副戒備異常的模樣。
　　他們很清楚，能瞞過自己耳目藏身如此近之人，神通之大絕對不會在自己之下的，心中自然十二分的小心起來。
　　但就在這時，不知何處傳來了一陣奇香，接著高空中波動一起，一顆十餘丈高的巨大花樹，一下絲毫徵兆沒有的顯現而出。
　　此花樹通體晶瑩，枝條上遍佈拳頭大的粉紅奇花，顯得豔麗異常！
　　“寶煌聖花，是寶花大人！”
　　帶翅男子一見此花，臉龐一下如同被人痛擊一拳的扭曲起來，目中滿是恐懼到極點的表情，隨之一蹦丈許多高，背後雙翅猛然一扇，化為一陣狂風的向來處飛遁而逃。
　　但就在這時，高空花樹上的粉紅奇花一下洶洶燃燒起來，一片片花瓣瞬間化為一朵朵粉紅火焰的從空中一飄而下。


