第一千四百八十二章 冥靈之晶
　　這些銀絲，自然是韓立一開始見到的冥河怪魚。
　　這些怪魚一個個細長如針，所化銀絲雖然拿那些高階妖物無法，但是對不少無法釋放護體靈光的低階妖物，卻絕對是致命危險。
　　片刻間，率先衝進通道中的數百頭妖物，大半身體都被洞穿的千瘡百孔，倒地而亡。
　　後面湧進的妖物為之一驚，但不少妖物紛紛體表泛起了靈光，兩側的玄鬼和傀儡也立刻揮動手中的兵刃，頓時將大半銀絲擋在了外面。
　　從黑色光幕中激射的銀絲，仍然源源不絕，無窮無盡一般。
　　而衝入通道中的低階妖物，在一名血袍人長嘯的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。
　　縱然是低階妖物，全力飛遁起來，也一個個遁速驚人。
　　妖氣滾滾，不少妖物一下衝過了小半通道。
　　就在這時，異變驟起！
　　從四周黑色光幕中浮現出一條條黑影，怪鳴聲從四面八方傳出。
　　一個個形態各異的黑乎乎東西，從光幕中詭異的擠出。
　　這些黑影有的一張口，噴出一股股的白色水箭，有的卻一撲過去，露出滿嘴的獠牙和妖物滾做一團，互相撕咬起來。
　　凡是被水箭噴中的妖物，紛紛身體一僵的倒地而亡。有護體靈光的，似乎也無法抵擋水箭侵襲，身體表面瞬間浮現黑氣，只不過多堅持幾步而已。
　　而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是掙扎了幾下，就同樣的魂飛魄散，屍體瞬間化為一灘灘臭水。
　　這些黑影口中竟都帶有奇毒！
　　“這就是陰鬼！”
　　韓立目中藍芒閃動，遠遠看著這一切，心中有些吃驚。
　　在靈目之下，他自然看得清楚。這些黑影分明是無數奇形怪狀的一具具生靈屍體，只是此刻全都變成了類似殭屍的沒有神智鬼物，只是拼命的衝向那些活著妖物，對兩側的傀儡和鬼兵毫不理會的樣子。
　　當然數以萬計的低階妖物也不是絲毫抵擋之力沒有，在一開始措手不及之下，也要麼口噴出一顆顆火球，要麼抬爪放出一道道風刃等各種法術，密密麻麻攻向這些陰鬼。
　　不過讓妖物都吃驚的是，無論何種法術擊在這些陰鬼身上，紛紛一閃的沒入它們身軀中不見了蹤影。
　　竟絲毫效果沒有！
　　這一下所有妖物均驚慌了起來。
　　“蠢貨！陰鬼是無法離開冥河範圍太遠的，只要跑出通道，就可無事的。”六足的冰冷聲音，突然在通道中來回轟響，震的所有妖物雙耳嗡嗡作響。
　　頓時低階妖物這才恍然醒悟，當即也不再理會陰鬼的攻擊，只是拼命的想向通道另一端逃命飛射而去。
　　萬餘丈的距離，對一些速度極快的妖物來說，只是幾個閃動的工夫，就衝了過去。
　　剩餘的妖物在傀儡和玄鬼的掩護下，雖然在怪魚和陰鬼撲襲下損傷慘重，不過好在低階妖物數量實在太多了，真正隕落掉的只佔衝進通道妖物的五分之一而已。
　　而後面的低階妖群，在高階妖物強行催動下，仍潮水般的狂湧而進。
　　血腥之氣充斥著整條通道了。
　　外面的木青、美婦等人望著通道中的情形，面上都現出凝重之色，卻仍無人出手相助之意，似乎在等待著什麼一般。
　　就在韓立眉頭一皺，暗中猜測這幾人的用意時，某截通道上空，一個巨大黑影降臨其上。
　　一陣劇烈晃動，原本穩定異常的黑色光幕竟顫抖了起來。
　　“噗噗”幾聲巨響，幾條巨大觸手，彷彿巨蟒般的擊破光幕，一下衝進通道中。
　　只是隨意一掃，就將十幾只躲避不及的妖物捲住，閃電般的拉到了光幕外的冥河中。
　　十幾聲慘叫後，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬進了腹中，接著巨大觸手再次出現在通道之中。
　　頓時附近的低階妖物一陣大亂！
　　“出現了。動手！”
　　幾名妖王一見觸手出現，同時大喜起來。六足更是毫不遲疑的大喝一聲。
　　頓時兩名血袍人、六足、木青、美婦等人五人同時身上靈光一閃，就在原地不見了。
　　下一刻，在觸手出現的那截通道中，五人身形再次詭異閃現。
　　其中木青四人，齊齊的單手朝虛空一抓。
　　四隻顏色各異的巨大光手立刻憑空浮現，一閃後，就一把各抓住了一根巨大觸手，同時向下一拉。
　　四名合體期的存在同時出手，哪怕就是萬刃巨山恐怕也被一提而起了。
　　一聲怪吼後，“砰”的一聲巨響，觸手主人被四股巨力從光幕中硬生生拉扯進了通道中。
　　竟是一個白乎乎的巨大肉球！
　　無鼻無目，只有一張幾乎佔據了大半身體的巨口。而在肉球上半部，則有七八條長長觸手，大半被光手抓住，無法動彈分毫，另外幾條卻在肉球上空狂舞揮動起來，直奔幾名妖王狠狠砸下。
　　一聲冷哼！
　　一道黑濛濛劍光從虛空浮現，黑光一閃，就從中間將巨大肉球一劈兩半。
　　一道人影青煙般的激射而出，一晃之下，從肉球裡面掏出了一件東西，然後靈光一斂的現出了身形。
　　竟是剛才一直沒有出手的六足。
　　此刻他單手中託著一顆乳白色晶石，雞蛋大小，閃閃發光。
　　“冥靈之晶終於到手了。有了此物，以後過那一關時，可輕鬆多了。”六足打量了一下手中之物，滿意的點點頭。
　　美婦、木青等人見如此順利的得到此晶石，同樣面露欣慰之色。
　　“嘿嘿，在冥河之水一地之處，只會有一隻這冥河之靈盤踞。如此大動靜，不可能不驚動此東西的。它縱然有些神通，但又如何是我們聯手一擊。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起來。
　　的確！幾人剛才的聯手看似簡單異常，但是卻是幾人事先演習過數次的結果，才能如此輕易的斬殺這名神通不小的冥河之靈。
　　“既然東西到手，我等也趕緊通過此地。這一次，只有陰鬼出現，並沒有碰到上次遇見的其他幾種厲害鬼物，也算是僥倖之事。”木青袖袍一拂，一股綠光一卷下，頓時撲向她的數名陰鬼被硬生生的攪成了粉碎，同時口中淡淡說道。
　　其他幾人沒有什麼反對意見，當即化為一道道驚虹，紛紛破空向另一邊通道而去。
　　這時黑色通道另一端，等待六足等人命令的眾高階妖物，也開始駕馭遁光飛入了通道中。
　　韓立和金猿跟著其他妖物，也同樣沒入其中。
　　對韓立這樣的高階存在來說，怪魚和陰鬼的攻擊自然不足為懼的。更何況他們遁速也非低階妖物可比的。
　　只是片刻工夫，他們就安然的通過了通道，出現在了一個巨大無邊的空間中。
　　而從這面通道內飛出的低階妖物，還在源源不斷中。
　　足足一頓飯工夫後，終於數萬妖物、銀甲玄鬼和傀儡全都通過了黑色通道。
　　陰鬼和傀儡還好，幾乎絲毫損傷沒有。但低階妖物不但少了一小部分，就是出現此地的也有不少身上傷痕累累的。好在，妖物幾乎個個肉身恢復能力驚人，倒也不用過於擔心的。
　　六足等人對這些卻視若不見，反而聚集一起，在商談著什麼。
　　韓立則懸浮在空中，目光閃動的打量著眼前的一切。
　　此刻的他，正置身一處離地面數千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，並長有數寸高的黑黃小草，顯得荒涼之極。
　　而在他們頭頂上空，則是冥河之水形成的一個白濛濛天空，彷彿籠罩了整個大地一般。
　　“按照原來佈置出發，陰甲玄鬼在前，傀儡斷後。”幾名妖王商量完畢，確定了大概位置後，六足飛了過來，口中發出了命令。
　　頓時所有人一陣大亂，並且形成了數隊，然後浩浩蕩蕩的朝某個方向前進而去。
　　韓立仍然和金猿站在青木身後。
　　青木此女則亭亭玉立的站在金色巨花上，帶著一批高階妖物，居中坐鎮著。
　　六足和美婦帶著八千鬼兵，陰風陣陣的在前，兩名血袍人自然催動傀儡在後了。
　　整隻隊伍彷彿一條黑色大龍，極快飛遁前進著，轉眼間就將身後的通道出口甩的無影無蹤了。
　　數個時辰後，整隻隊伍就飛出了這片黑沙土地，結果眼前出現的東西，讓韓立倒吸了一口涼氣。
　　白骨皚皚，一眼望不到盡頭！
　　在隊伍前進的方向，竟出現了各種骨骼遍佈平原，這些白骨大小不一，顯然是多種生靈遺留，它們或堆成一堆高高聳立，或顏色斑斑，顯得陳舊異常。
　　而且陣陣腐臭之氣，從白骨平原深處隱隱傳來。
　　讓人聞了更加心神不寧。
　　但隊伍只是略微停頓了一下，就在為首的六足和白髮美婦帶領下，深入了白骨之地。
　　一口氣深入了十餘里地，但入目之處仍然白花花一片外，並且惡臭氣息越來越濃。
　　韓立早已用護體靈光隔絕此種氣息，但目光卻左右旁顧個不停，瞳孔深處並不時有藍光閃動。
　　雖然此地仍然神念大受壓制，但是以他的明清靈目神通，卻能輕易的看到極遠之處的一切。
　　忽然韓立淡淡的表情，驟然間一緊，一聲低呼出口。


