第一千三百零五章 各現神通
　　在黃粱靈君大聲吩咐之下，人族這面都知道了兩族要聯手，先對付靈族的事情。雖然心中略感驚訝，但能到此地的人都不是一般的修士和煉體士，自然也不會反對什麼。
　　頓時那邊妖氣翻滾，大群相貌猙獰的妖獸和十幾名化形妖修，先後現身而出。
　　而人類這邊，各種法寶靈具紛紛被祭了出去，靈氣沖天，化為片片光霞。
　　對面的綠裙女子和黃石公見寰姓少年和黃粱靈君竊竊私語時，就大感不妙了，現在再一見此架勢，哪還不知道人妖兩族成了聯手之勢。
　　二人臉色陰霾的互望一眼，忽然二話不說的往回就走。
　　在他們身後的木鳥和巨大石人也轟隆隆的同樣往谷口中飛快撤去。
　　靈族竟然不戰而退的樣子。
　　這一下，人妖兩族之人自然均都一怔，但馬上認為靈族肯定眼見勢大不可抵擋，準備逃走了。
　　當即士氣一漲之下，妖氣霞光毫不遲疑的滾滾追去，一下就將後面百餘隻逃得稍慢的木石傀儡一卷而碎，眨眼間部分人妖就已經衝入了谷口中。
　　竟真的絲毫抵擋沒有！
　　寰姓少年和黃粱靈君見到此幕，不禁露出一絲驚疑。
　　他們當年可都親自和靈族之人大戰過的，對靈族的彪悍可是印象深刻。
　　眼前兩名靈族竟然這般退卻了，這可不太正常了。
　　“不行，讓他們快些停下。有些不對勁！”寰姓少年臉色一沉，轉首對黃粱靈君飛快說道。
　　“的確有問題！”黃粱靈君點下頭，深吸一口氣，就發出長嘯，召回前方之人。
　　但就在這時，在谷口正上方，一片血光詭異的浮現。接著雷鳴聲一起，凝聚成了一朵數十丈大的血蓮。
　　蓮瓣鮮紅似血，血氣撲鼻，在半空中滴溜溜的飛快轉動著。
　　“不好，是旭天玄靈！”
　　寰姓少年一見血蓮，馬上失聲起來。
　　黃粱靈君雖然沒見過此血蓮，但是器靈族八大玄靈的名頭，自然聽說過的，同樣大吃一驚。
　　但尚未等兩人出手相救，血色蓮花驀然化為一道潑天血河，從空中直衝而下。
　　血水所過之處，無論人妖全都一衝而滅，化為股股青煙消失的無影無蹤。
　　無論護身妖氣，還是防禦法寶，全都不能抵擋此血水分毫。
　　轉眼間，人妖兩族只剩下未衝進谷中的一小半。僥倖未死之人全都面色煞白，對血水如見毒蠍，不等黃粱靈君出聲招呼，紛紛倒射逃回。
　　那條血河吞噬瞭如此多人妖后，似乎仍不滿足，一卷之下衝出了谷口，直奔那些逃竄人妖追去。
　　這時，寰姓少年和黃粱靈君哪還能坐視不理，當即大怒的一同出手了。
　　少年一張口，一股灰色妖風狂撲而出，一個打滾後化為一條灰色風蛟，直撲血河。
　　黃粱靈君則一聲冷哼，袖袍一抖，頓時一面金黃色八卦鏡浮現胸前，兩手一掐訣，“噗嗤”一聲後，一道粗若碗口的金色光柱噴射而出。
　　“轟隆隆”的一陣巨響！
　　風龍和光柱迎頭擊在了血河前端，發出了驚人的爆裂聲，總算將血水勢頭一阻，讓其無法前進一步了。
　　“哈哈，沒想到這等偏遠之地，也能碰到你們兩族的同階存在，旭某真是失敬了。”
　　血河倒流而回，驀然凝聚成了一朵血色蓮花。人影一閃，一名身穿皂青長袍的靈族男子站立其上，雙目犀利異常。
　　正是那位器靈族的旭天。
　　一見對方收了法術，寰姓少年和旭天互望了一眼，也將神通暫時一收。
　　頓時灰風和金色光柱潰散不見了，但二人望著旭天的表情，卻實在談不上多好看。
　　“旭天，你身為玄靈竟敢如此肆無忌憚的對晚輩出手，就不怕我等也同樣對你們靈族如此做嗎？”黃粱靈君目光一掃，一見人族之人只剩下百餘人稀疏的逃了回來，甚至還少了跟隨他出來的兩名元嬰修士，不禁大怒的喝斥道。
　　“區區一些元嬰以下存在，殺了也就殺了。莫非你們人族還會因為這些小事，對本族發動大戰不成。況且先前二位，不也打算以大欺小嗎！”旭天卻毫不在意的。
　　與此同時，其身後靈光閃動，接連現出其他小人出來，鐵刃、驊光等人赫然都在其中。
　　一見靈族之人如此了，寰姓少年和黃粱靈君也暗自吃驚，不由的開始估摸其動手後的勝算問題。
　　片刻後，二人才心中一鬆。
　　雖然先前不久，他們損失了不少人手，但兩族聯手之下仍稍展些上風。
　　黃粱靈君冷笑了一聲，想要開口說些什麼，一旁的少年眼珠滴溜溜一轉後，卻神色一變的大叫一聲：“不對，五行靈族中少了水族的人。他們正在拖延時間。”
　　聽了寰姓少年此話，黃粱靈君赫然醒悟過來，面色鐵青的把手一揮，胸前光鏡一閃，一道道金色光柱就再次噴出，寰姓少年自然同樣施法一催，再次放出妖風出來。
　　至於身後的其他妖修，人族也紛紛在宮裝少婦和藍城主等人帶領下，朝對面攻去。
　　對面靈族也毫不畏懼。
　　火光、劍氣縱橫交錯下，那些石人和綠色木鳥也再次從谷中湧出。
　　那木鳥雙翅一揮，頓時密密麻麻的綠色箭矢激射而出。而巨大石人則兩手一抬之下，一顆顆水缸大的黃色光球，砸向對面。
　　頓時雙方打的不亦樂乎。
　　這時對面血蓮再次化為一條粗大血河，直往高空激射而去。
　　黃粱靈君和寰姓少年同樣騰空，催動神通緊跟不放。
　　論修為等階，三人都是差不多的存在。
　　但是旭天身為玄靈，早不知在靈界存在了多少萬年，無論爭鬥經驗還是神通威能，都比黃粱靈君二人勝過不止一籌。
　　一對一之下，人妖二人必敗無疑。
　　但這二人卻很清楚此事，故而一出手就是默契異常的共同攻擊，聯手下卻稍佔旭天一絲上風的。
　　一時間高空中，血河、灰風、金光交織一起，地下則爆裂聲、火光、光霞，轟隆聲不斷。
　　一道藍虹一閃，一口巨大光劍浮現而出，一斬而下，擋在身前的十餘隻巨大石人，就都在藍色光芒中一斬而滅。
　　靈族方面則火光大起，浮現一隻赤紅大手，朝人妖方面一抓而下。當即有數名修士躲閃不及，一下被死死抓住，在赤色大手中化為灰燼。
　　人族一人見此，大怒。
　　他兩手一掐訣，身形狂漲起來，一下化為身高十餘丈巨人，揮動黝黑髮亮的一對鐵拳，狠狠衝對面搗去。
　　正是身為頂階煉體士的靳姓大漢，施展出了秘傳的煉體術，巨大化身體，毫不客氣的攻來。
　　數股黑色巨蟒般的拳風從拳上狂湧而出，拳風所過之處，淒厲破空聲大起，無論靈族眾人還是木石傀儡，都不得不退避三分，不敢硬接分毫。
　　但同樣一聲大喝從靈族方面傳出，一道銀色人影驀然膨脹變大。
　　一隻體形比黑色巨人還大一號的銀色人影，出現在了靈族那邊。
　　正是那位叫鐵刃的金靈族之人。
　　地面巨顫幾下，銀色人影幾個大步過去，就衝到了黑色巨人跟前，兩隻碩大的銀燦燦拳頭狂擊而出。
　　黑色巨人也不甘示弱，同樣的揮拳相向。
　　“砰砰”的晴天霹靂之聲，頓時大響起來。離得稍近些的人妖兩族聞聽此聲，俱都震得兩耳嗡鳴不已，大駭之下，紛紛遠離兩個巨人的戰鬥之所。
　　這時其餘的靈族和高階的妖修也紛紛各顯神通了。
　　突然一隻黑色火鳳從妖獸群中飛射而出，黑色火焰一卷之下，一下將半空中的百餘隻木鳥全都化為灰燼。
　　接著黑鳳身形一晃，驀然在虛空中消失不見，但下一刻，在一聲鳳鳴中，此鳳出現在了混沌谷的入口處，黑焰翻滾之下，化為宮裝少婦。
　　這位黑鳳族的化神妖修，頭也不回一下，立刻黑光一閃的遁入了谷中。
　　“不好！”藍城主見到此幕，心中大急。
　　他深吸一口氣下，身前盤旋的七口藍燦燦飛劍，突然對準纏住自己的一群石人不惜法力的狂劈出上百道劍氣，硬生生也殺出了一條通道，同樣化為一道藍虹的激射進了混沌谷中。
　　附近的其他七八名人妖兩族之人，發現了此良機，同樣趁機各自驅使遁光的緊隨進入了谷中。
　　最後進入谷中的，卻是一道紅光包裹的青年，竟然正是韓立。
　　不知為何，原本毫無法力的他，竟然驅使著濃濃的火靈氣，遁速極快的閃入了谷口之中，彷彿一身法力全都盡復的樣子。
　　而韓立一進入谷中，立刻發現了此谷為何被稱為混沌谷了。
　　谷中無論天空地面，山壁，竟然通通都是灰濛濛的顏色，彷彿有一層無法拭去的灰紗籠罩著整個山谷一般。
　　韓立遁光驀然停了下來。
　　他望了望前邊幾名人族修士和妖族之人飛也似的朝谷中深處而去，雙目微眯了一下，突然雙手一掐訣，一張口，一團銀色火球噴了出來。
　　火球中一聲清脆的鳴叫聲傳來，“噗”的一聲後，火焰高漲之下，化為一隻尺許大火鳥，圍著韓立盤旋飛舞起來。


