第一千二百三十七章 再見向之禮
　　韓立見對方一副不肯罷休的樣子，心中也慍怒之意漸生。
　　自從他進階到元嬰後期，兩件通天靈寶威能從來未有真正全力顯露過，再加上終於湊齊了七十二口庚精飛劍，大庚劍陣一旦佈置開來，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。但化神級修士陷入其中，也多半無法全身而退的，這一點他還是有自信的。
　　更何況，他還有新弄明白來歷的滅仙珠兩顆，作為殺手鐧。
　　雖然心中早就衡量了數遍，但韓立沉著臉孔的再細想了一遍，覺得的確可以和對方一戰後，當即在那隻黃色大手再衝自己抓來後，不再動用風雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一閃。
　　“呲啦”一聲，劍光竟將大手直接斬成了兩半，才潰散消失了。
　　韓立這個反擊倒讓對面的風老怪一怔，雙目不禁微眯了起來。
　　說起來，他這次追上來看到韓立就大模大樣的站在空中不躲不逃，已經有幾分奇怪了。故而剛才攻擊只是試探的一擊而已，現如今對方的反擊，頓時讓他明白了，這位元嬰後期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。
　　風老怪表面神色木然，但內心不怒反喜起來。
　　要是對方再這般逃遁下去，他自己都懷疑是否還要繼續損耗壽元的追匿下去，但既然如今打算和自己一戰，只要一次性的多損耗些精元，就足以將對方徹底滅殺，從而結束這場自己都不耐的追殺了。
　　風老怪當即長吐了一口氣，也不說廢話了，只是單手往自己天靈蓋上一摸。
　　藍光一閃，一塊六角形的玉盤直接現形而出，式樣古樸，上面各色符文飄動，顯得神秘萬分。
　　這個寶物一浮現而出，馬臉老者的臉孔上浮現出了一絲獰笑。
　　他既然打算不多虧損壽元，自然一出手就是雷霆一擊，絕不會和對方纏鬥下擊的。而經過先前和韓立追逐中數次一晃的爭鬥，他也知道對方神通不小，寶物也頗為的玄妙，心中並不敢過於小視的，故而一出手就是自己最得意的寶物。
　　只見玉盤滴溜溜的在空中一盤旋，猛然在嗡鳴聲中狂漲起來，化為了數丈大小的一件龐然巨物，隨即此盤一下面對韓立的豎立起來了。
　　只見上面藍芒刺目，隱隱有什麼東西要顯現出來的樣子。
　　韓立看到這裡，心中一凜，當即也不遲疑了，雙袖同時一甩，數十口金色小劍魚遊而出，轉眼間化為七十二口尺許長的金色飛劍，在頭頂上一陣盤旋。
　　再兩手一掐劍訣，頓時七十二口飛劍一晃之下，幻化出數百道一般無二的劍光出來。這些劍光略一舞動，立刻化為片片金霞，同時劍鳴齊響，聲勢實在驚人。
　　對面風老怪一見韓立變放出這般多口飛劍，也不禁一呆，但隨即嘴角泛起一絲冷笑來。
　　“你的飛劍就算再多，能有我的飛刀多嗎，讓你見識一下，老夫萬刃盤的厲害？”
　　“萬刃盤”韓立目光一閃，不禁落在了遠處的那隻六角玉盤上。
　　只見盤中符文一閃，突然衝出一股藍濛濛光柱，隨即一散的化為無數道藍芒。而每一道藍芒閃動幾下後，又瞬間化為一口口藍燦燦的數寸長飛刀。而盤中，藍色光柱還接連不停的噴射不停，轉眼間密密麻麻的飛刀，彷彿刀山一般的懸浮在了老者頭頂土空。
　　任誰看了都心驚膽戰的！
　　韓立雖然不是心驚膽戰，但臉色也大變了。
　　這萬刃盤還真是名副其實，這些飛刀縱然沒有上萬，但是三四千口卻絕對綽綽有餘的。
　　就在這時，風老怪衝韓立袖袍一甩，一個“斬”字出口。
　　所有藍刀，頓時都靈光大放，化為一道道藍芒直奔韓立激射而去，因為飛刀數目實在太多了，一時間大半天空都被刀芒遮蔽的嚴嚴實實，彷彿一道藍色刀山正向韓立這邊迎頭壓來一般。
　　韓立頭頂的金色劍光也算聲勢不小，但和對面刀山一比，卻小巫見大巫一般，不可同日而語了。
　　“來的好！”
　　韓立深吸了一口，神色驀然恢復如常了，同時口中大喝一聲，沒有催動頭上的劍光迎去，反而單手一揚，一團翠綠脫手射出，裡面隱隱包裹著一柄綠色木尺。
　　正是那件八靈尺靈寶！
　　此尺方一出手，就自行舞動起來，一朵銀色蓮影從尺上浮現而出，並且在法力狂注之下，越來越大，蓮影銀光燦燦，仿若實質一般。
　　片刻間，銀蓮就狂漲至十餘丈之巨，徹底將韓立護在其後。
　　“八靈尺！你是昆吾山出現的姓韓小子！”對面的馬臉老者一見此蓮，卻一驚的失聲起來，竟一眼就認出了八靈尺來。
　　同時那座藍色刀山在到了巨蓮上空時一頓，竟沒有馬上壓下來。
　　“風道友認得在下？”韓立眉頭一皺，卻淡淡的反問了一句。
　　“我不認得你，但是向老鬼倒跟我提過你一次！聽說你和靈界的玲瓏妖妃相熟？”馬臉老者目光閃動不停，不知在想些什麼。
　　“相熟談不上，但是的確認識一二的。向老鬼，你說的是向之禮？”一聽對方提起的兩人，韓立面上也現出了奇怪之色，反問道。
　　“哼，除了向老鬼還有何人？先不論向道友之事，我來問你，玲瓏妖妃回靈界前，是否給你提到過有關空間節點的事情，另給你留下了什麼捷徑沒有？”馬臉老者深吸了一口氣，竟這般問道。
　　“這話是何意？玲瓏道友不是都給過向兄和萬妖谷的熊屍相關的指點了嗎？風道友既然和向兄是舊識，不可能不知道這些的。”韓立心中一驚，但表面不動聲色的樣子。
　　“何意？你何必裝糊塗，我特意仔細打聽過了當時的情形，那玲瓏妖妃明明和你關係匪淺，我就不信她回到靈界前，不會給你另留什麼東西和後手，只要你將妖妃給你留下的東西交出來，老夫可以對先前之事過往不究的。”馬臉老者卻根本不信，反而陰森的冷冷道。
　　“道友口氣還真夠大的。不要說韓某是否真有此物，但風道友真覺得憑著區區一件‘萬刃盤’就能拿下在下了。”韓立毫不客氣的一口拒絕了。
　　他又不是三歲小孩，哪是這般好哄騙的。真承認了此事，即使能逃過眼前一劫，但以後被其他幾個化神老怪物盯上，那麻煩可就真的無窮無盡了。
　　聽到韓立如此一說，馬臉老者雙目兇光一閃，當即兩手一掐法訣，似乎就要再次催動刀山了。
　　韓立心中一緊下，也同樣神念一動，巨大銀蓮也徐徐轉動了起來。
　　眼看大戰就一觸即發，一聲悠然的聲音同時在風老怪和韓立耳中響起了：“風兄、韓道友且慢動手。”
　　一聽這有些熟悉的話語，韓立一怔，隨即神色變得古怪起來。
　　馬臉老者原本掐訣的雙手也一頓，臉上同樣露出了意外之色。但突然一扭首朝天邊望去，同時口中哼了一聲，傳出了悠悠的話語聲：“哼，向老鬼，你這次趕來的倒挺及時。”
　　“嘿嘿，老夫也是湊巧就在附近的州郡中，一接到道友的飛劍傳訊，自然就沿著你留下的標記追了下來。但老夫可沒想到，風道友這次要對付的人竟是韓道友啊。這可讓向某有些兩難了。”
　　那聲音哈哈一笑，隨即天邊處黃光一閃，一道驚虹風馳電掣得激射而來，幾個閃動後，就到了二人中間的空中。
　　光芒一斂，現出了一名面容蒼老的老者，但兩眼細小，露出一股圓滑之色來，此刻正一臉笑嘻嘻之色。正是韓立已經見過數次的那位向之禮！
　　“向師兄！”韓立輕嘆了口氣，雙手一抱拳的問候一聲。
　　“當年我在天南黃楓谷廝混了數年，稱呼我一聲師兄，倒也不算錯。不過，韓師弟！老夫倒還真沒想到當年的煉氣期小修士，竟然能修煉到了如此的地步。看來向某當年也有走眼的時候。其實當年在昆吾山中相見的時候，向某就想和韓師弟好好談上一談的，但沒想到另有波折，竟連話都沒有能說上兩句。”這位向之禮竟對韓立和顏悅色，一副非常和善的樣子。
　　“在下也沒有想到有再見到向師兄的一天！”韓立也苦笑了一聲。
　　“風道友，看在老夫的面子上，若和韓師弟沒有什麼深仇大恨的話，不妨放過和韓師弟的一點小誤會如何？不過是你一名隔了多少代的後代被誤殺了而已，不至於真的要和韓師弟拼命一場吧。你的萬刃盤固然是一件仿製的靈寶，但和真正的通天靈寶相比可還差上一大截的。”向之禮一和韓立打過招呼後，立刻轉首過去，衝風老怪微微一笑道。
　　“哼！區區一名元嬰修士，就算擁有通天靈寶也只不過能發揮第二層威力，還能真傷了老夫不成？”風老怪卻不屑的冷笑一聲。
　　“的確，若是隻有一件靈寶的話，韓師弟自然不是風兄的對手，但若是手中擁有兩件通天靈寶和數件仿製靈寶呢？”向之禮卻搖頭晃腦的這般說道。
　　這話讓風老怪面色一變了！


