第一千一百二十章 旗鼓相當
　　眾火矢一聚之下，化為一根粗大的火柱擊在了黑色光罩上。
　　與此同時，幼童一掌拍在鐵盾上後，那層光罩也光芒大放，罩壁瞬間濃厚了數倍。
　　頓時“轟”的一聲巨響後，一股沖天火焰在罩壁上騰空翻滾，整個光罩都發出驚人巨顫。
　　上面那口魔髓飛刀，則一閃下，無聲無息的紮在光罩頂部。
　　“茲啦”一聲，魔髓飛刀竟斬開了一道細細的裂縫，一閃即逝後，就出現在了光罩之內。
　　而就在這時，那枚黑氣包裹的錢狀法寶激射而至，“當”的一聲脆響後，正好擊在了飛刀之上。
　　幽邃異芒一閃，兩件寶物一晃，竟一同不見了蹤影。
　　韓立心中一驚，好在人形傀儡傳來的神念表示，魔髓飛刀並沒有丟失，只是不在附近，似乎一時被困在了什麼地方。
　　韓立心念一轉，不再遲疑的催動了另一記後手。
　　被那黑色光罩擋在外邊的數十隻火鴉中的一隻，突然間雙翅一展，口中發出一聲清鳴，身形暴漲數倍，然後一張口，一股白濛濛的寒氣脫口噴出。
　　正是當日在玄玉洞中，被太陰真火幻化靈鴉吸入的玄玉寒氣。
　　這些寒氣雖然被大量吸收，但如果沒有一定年月細細鍊化，自然不可能輕易化為太陰真火的本源之火。但如今在韓立催使之下，卻一口氣將其放出了不少出來。
　　白色寒氣擊在光罩上，頓時黑光白氣分外分明，一層晶瑩厚冰沿著光罩瀰漫開來，幾乎一呼一吸之間，一枚巨大冰球驟然間形成，竟一下將黑色光罩連同裡面的幼童，一起冰封在了裡面。
　　韓立眉稍一挑，露出一絲喜色。
　　不過他自然知道，但憑著區區的冰封，絕不可能真禁制住一名十級妖獸的，但就這片刻耽擱，他卻兩手掐訣，單手衝那巨冰附近的上百道劍光一點指，口中咒語聲出口。
　　金色劍光齊往高空激射而去，然後略一盤旋後，同時發出了嗡鳴之聲，再往四周一鬨而散，並有劍光開始一道道的詭異消失。
　　眼見這車老妖化身如此辣手，韓立竟打算佈置下大庚劍陣，就此來滅殺此妖。
　　不過劍陣方佈置了一半，那巨大冰球就一陣急顫，隨即無數根銀絲從冰塊中激射而出，略一揮動後，就將巨冰切割成了形狀不一的大小碎塊，要破開冰封的模樣。
　　而透過半透明的晶冰可以看到，裡面的黑色光罩已經消失不見，重新化為一隻烏黑鐵盾橫在幼童身前。而幼童自己則單手託著一物，閃動著刺目銀光，那無數纖細銀絲就是從光團中爆發而出。
　　而在銀光裡面，赫然就是原本掛在其胸前的那把數寸大小的銀鎖。
　　韓立心中暗歎了一口氣，心知劍陣無法佈置完畢了。
　　當即他面色陰沉的手掌一翻轉，一根翠綠木尺浮現而出，衝著遠處幼童輕輕一晃此靈寶。
　　幼童頭頂處靈光一閃，一團尺許長銀蓮顯現而出，滴溜溜一轉下，大片七色佛光迎頭罩下。
　　方破冰而出的幼童，身形在佛光下為之一緩，整個人頓時呆滯了起來。
　　就在這時，人形傀儡卻兩手一搓，銀光大放，一杆數尺長梭鏢就憑空出現在了手中。
　　幼童見到此幕，眼角一跳，手中灰色小幡摹然間自行飛出，衝著虛空處輕輕一晃。他竟然可以無視佛光禁制，催動手中的萬妖幡。
　　剎那間以幼童為中心，四周空間詭異的扭曲變形，一層灰濛濛的障壁浮現而出。
　　就在此刻，人形傀儡也冰冷的手臂一揚。
　　銀色梭鏢化為一溜銀芒，急速旋轉下激射而出，頓時尖嘯聲大起。
　　如此近距離，梭鏢幾乎這邊才一出手，那邊就到了幼童身前，擊在了障壁上。
　　詭異的一幕出現了！
　　銀色梭鏢銀光一閃，輕易的洞穿障壁而過，但卻不可思議的從幼童一旁丈許處擦過，然後洞穿另一側的障壁，一閃即逝的消失不見了。
　　韓立不禁愣住了，人形傀儡神念明明已經鎖定了幼童，怎麼可能會出現這種情形？
　　不過他心念一轉下，就恍然大悟起來。
　　這萬妖幡幻化出來的障壁，竟具有扭曲空間的神效，這可不是普通的神通，破除它需要的可不是一時半會的功夫。
　　而障壁後的幼童一手持著萬妖幡，一手託著銀色小鎖，正冷冰冰的望著他。
　　其身上黑色妖光閃動不已，竟將罩住他的七色佛光一點點的分開，一副要脫困而出的樣子。
　　韓立心中一沉！
　　看來對方真不是普通後期修士可比的，而身處萬妖幡禁制之中和對方爭鬥，實在太不利了。
　　想到這裡，他目光再往那火海四周現出的四個黑乎乎洞口望去，只見雖然幼童被他斜纏住無法繼續施展某些神通，但這四個黑洞仍然在緩緩變大，並從裡面隱隱傳出獸吼之聲，似乎有什麼妖魔就要從裡面掙脫而出。
　　韓立眉頭一皺，冷哼一聲，頓時心中有了定議。
　　只見他將八靈尺一收，雙手一掐訣。
　　頓時遠處火鼎，火鴉，人形傀儡，三十六口金劍等寶物紛紛一下巨顫，就朝其所在之處激射而來。
　　只有那隻太陰火鴉卻圍著那空間障壁一繞，一張口，又一股極寒之氣噴出。
　　雖然這一次，大半寒氣被那空間障壁一閃的不知挪移到了何處，但剩餘的寒氣還是再次將幼童冰封在了其內。
　　不過幼童手中銀鎖光絲卻不斷，馬上就將晶冰再次切割的七零八落，冰封的效果微乎其微。
　　這時太陰火鴉已經飛射而回。
　　韓立看也不看那邊一眼，卻一翻手掌，手中多出了一張黃色符籙來。
　　此符籙上面符文飄動，靈光閃爍，正是玲瓏仙子臨走時贈給他的破界符。
　　說起此符，對破除這樣的禁制空間自然大有奇效，但韓立手中只有一張，覺得貿然動用此符實在有些浪費了，故而一開始沒有捨得馬上祭出。
　　但現在眼見萬妖幡變化無窮，還不知有什麼詭異神通沒有施展出來，自然不肯再吃這種悶虧了，果斷的取出了此符來。
　　不過他取這符可不是為了破除那層空間障壁，而是直接想從此處空間逃離而出。
　　畢竟對方還能催使萬妖幡，就算破除了那層障壁，擊殺對方絕不是一時半刻之事，還不如先脫離對方寶物禁制範圍再說。
　　兩根手指一夾此符，衝著身前虛空處輕輕一晃。
　　符上刺目黃光一閃，空間波動馬上浮現，並不停的變形扭曲，現出一團刺目的光團出來。
　　韓立一見此幕，頓時大喜，一招呼附近的所有寶物，飛劍、火鴉以及人形傀儡一起攻去，擊在了此虛空處。
　　頓時一聲轟鳴聲大響，一個白濛濛的孔洞浮現而出，外面景色驀然清晰，赫然正是虛靈大殿。
　　遠處正在破禁的幼童一見此幕，臉色大變，情急之下，當即不惜真元的神念一動。
　　那杆萬妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然從幡上衝天而起，一下擊在了空中的銀蓮之上。
　　兩者一聲悶響，同時潰散化為了無形，幼童馬上脫困而出。
　　而就在這時，韓立周身青光一起，已化為一道青虹飛射而出，一閃即逝後遁光就消失的無影無蹤。附近的所有寶物，自然緊隨其身形飛遁而出。
　　幼童單手託著灰色小幡，目中寒光閃動不停，臉色有些鐵青起來。
　　青色遁光一斂，韓立就懸浮在了半空中現形而出。而就在這時，轟隆隆的爆裂轟鳴聲猛然往其雙耳灌入。
　　韓立急忙一招眾飛劍，化為金光將全身護住，才四下一掃整間大殿。
　　結果倒吸了一口涼氣！
　　這所謂的虛靈大殿實在廣大無比，一眼望去竟彷彿足有兩三千丈之廣。而在離他數十丈遠的高空，正懸浮著一杆二百餘丈長的巨物，赫然和他在剛才妖氣空間內見到那杆灰色小幡一模一樣。
　　只是此幡體積何止大了千倍萬倍，並且灰濛濛的巨幡表面，妖氣翻滾不定，閃動著大小不一的妖族符文，將入口處的大片地方都籠罩在了幡下。
　　怪不得，韓立剛一進入此殿時，根本避無可避的就被此幡攝入了禁制之中。
　　這一件才是萬妖幡本體，裡面的車老妖化身所持的小幡，大概只是此幡一絲靈性所化而已。
　　韓立心中自然駭然！
　　但目光再往前一望，在大殿的正中心處，卻另有一場激烈異常的大戰正在進行著。
　　那邊大半大殿徹底成了冰川之地。
　　空中到處都是白濛濛的極寒之氣呼嘯不止，白玉的地面上，高大的殿柱則全都被一層厚厚冰層覆蓋著，並且一座接一座，高則數十丈，低則數丈的小型冰山，一座接一座的遍佈冰川的邊緣處。
　　而在冰寒之地的高空中，正有一隻體形超過十丈，通體潔白無暇的冰鳳，渾身被一層白濛濛寒焰包裹著，正在肆意發威著。
　　它的對手卻是三名小極宮的高階修士，一名中年美婦，兩名白髮蒼蒼的老者。他們各自驅使數種不同的寶物，拼命低擋著冰鳳的攻擊。寶物雖然威力不小，但在這隻冰鳳利爪翅膀的攻擊下，大處在了下風。
　　韓立一見包裹在冰鳳身上的那層白色寒焰，心中卻又是一驚。
　　這寒焰似乎和白夢馨此女驅使的鳳離冰焰極為相似，只是論威力相差的未免太遠了。
　　就是那鳳離冰焰精煉到了極致，威能也不可能有這般可怕的。
　　

