第一千七百五十三章 谷家
　　梵聖法相併未凝結金身出來，但是六條手臂各自掐訣，兩顆面孔清晰，頭顱嘴唇微動，在默默唸動什麼。
　　片刻功夫後，陣陣的梵音之聲，在密室中迴盪而起。同時韓立面上金光流轉，體表肌膚一陣蠕動下，一塊塊金色鱗片浮現而出，明顯是梵聖真魔功運轉到了極致的表現。
　　懸浮四周的九個銀色圓盤在微微顫抖之下，也開始刺目耀眼，並傳出了嗡鳴之聲。
　　此聲和密室中迴盪的梵音交相呼應，竟天衣無縫般的融為一體，沒有絲毫相沖刺耳之處，猶如原本就同出一源一般。
　　“噗”“噗”兩聲，韓立和梵聖法相背後，驀然各有一圈金色光暈浮現而出。法相背後光暈明顯比下方的大上一圈，但是論凝厚程度，卻又大大不如下方光暈。
　　韓立口中一聲低哼，手中法訣一變。
　　兩個金色光暈滴溜溜一轉下，無數金色符文從光暈中心處狂湧而出，每一個都金光燦燦、耀眼異常。
　　凝神細望一下，就可發現這些符文竟全是金篆文。彷彿受到了金篆文的召喚，九個銀色圓盤也異變突現。
　　在嗡鳴聲中，一個個拳頭大的銀色符文從圓盤中飛快飄出，並金色光暈中激射而去，這些銀色符文則分明是銀蝌文。
　　轉眼間，金銀兩色靈文同時出現在光暈中，並且越來越多，片刻後就遍佈光暈各處。但仍有大量符文不停冒出，瘋狂的湧入其中。
　　韓立身形一動不動，但原本毫無表情的臉孔露出了吃力之色，並且隨著光暈中符文的增加，一點點的明顯起來。
　　一小會兒功夫後，韓立雙目一下圓睜如鈴，同時一聲晴天霹靂般的大喝。頓時九個銀色圓盤同時一聲尖鳴的爆裂而開，化為團團銀光憑空消失了。
　　而韓立背後金色光暈也一下瘋狂旋轉起來，並不斷模糊的變小起來，其中金銀符文也一閃的同樣縮小。
　　結果不過幾個呼吸間的功夫，數以千計的符文竟化為了米粒般大小，金色光暈本身也化為拳頭大小的一個金燦燦的詭異光球。
　　高空的另一個金色光暈在梵聖法相催動下，也同樣化為另一顆金色光球的徐徐落下，隨後光芒一閃，巨大法相就一閃的不見了。
　　如此一來，韓立身旁只剩下兩顆光球輕輕浮動著。
　　韓立臉色凝重異常，一根手指衝二者分別輕輕一點。“嗖”“嗖”兩聲後，兩顆金色光球一閃之下，沒入其眉宇中不見了蹤影。
　　下一刻，韓立額頭上浮現出豆粒大的汗珠來，身軀一下暴漲一圈，四肢肌膚也開始顫抖起來，一根根粗大的虯筋從鱗片下彈跳凸起。彷彿有什麼東西正在韓立體內肆虐逞兇，讓他滿臉的痛苦表情。
　　一會兒工夫後，韓立整顆頭顱一陣靈光閃動，驀然被一層紫金異芒包裹了其中，並忽大忽小的漲縮不定著。
　　而面孔上則有一些金銀符文一會出現，一會兒消失，彷彿有什麼東西想要從中逃出，但又被強行拉了回去，看起來實在詭異無比。
　　韓立卻在此時閉上了雙目，兩手法訣車輪般的不停變化，彷彿在拼命催動著什麼，讓體表金光忽暗忽明的狂閃不定著……
　　同一時間，在洞府所在的山峰上空，也出現了驚人的景象。
　　原本萬里烏雲的碧藍天空，忽然間狂風大作。接著整個天空為之一黯，大片陰雲浮現而出，將百里內的天空全化為鍋底一般漆黑。
　　原本大作的狂風卻驟然為之一斂，隨之一股寒流不知從何處湧出，在雲中肆虐起來。
　　一波拳頭大小的藍色冰雹狂砸而下後，鵝毛大雪又從空中傾盆而下。
　　片刻功夫後，此區域化為冰雪天地，到處晶瑩一片，猶如冰川極寒之地一般。
　　大雪還未完全停下，一股燥熱颶風就在雲中狂卷而出。原本奇厚無比的陰雲竟被一吹而散，一道道陽光瞬間傾瀉而下。
　　這時無論誰身處山峰上，看到現在天空都不禁勃然色變，倒吸了一口涼氣。
　　現在正當午時，原本應該同時浮現的幾個太陽，此刻只剩下一個還在閃閃發光，其餘太陽竟全都一下消失不見了。
　　而僅剩的太陽隱隱呈現出金黃之色，蔚藍的天空也不知何時化為了淡銀之色。金銀交映之下，讓整片區域一下身處另一個神秘世界一般。
　　不過若是有人一口氣從韓立所在山峰飛遁出數百里外，卻可發現驚人天象竟一點點的平淡起來。
　　一旦百里外的白茫茫霧海，空中仍是數個驕陽並列，而天空也蔚藍如初，只是霧海上空有淡銀光霞閃動不停。
　　倒是從同一方向傳來的“轟隆隆”異響聲，讓周邊原本就心懷警惕之心的不少修士，紛紛一驚的從洞府中飛遁而出。
　　他們或屹立在山頭之上，或直接驅動寶物飛到高空處，全都往霧海方向望去，均是一臉的驚疑之色。
　　在離霧海不過十餘里的一座山峰上空，有十幾人懸浮在千餘丈高空處，同樣望著遠處的霧海。
　　一名面目清秀的白袍人，三十餘歲模樣，但顯然身份遠高其他之人，腳踩一口白色巨劍站在最前方。
　　其餘十幾名男女老幼都略靠後一些，望向白袍人的目光大為恭謹。
　　“這人真只是三日前佔去的旭日峰？”白袍人臉上異色一收後，頭也不回的問了一句。
　　“啟稟叔祖，這人的確是三日前降臨旭日峰，並用強大神念之力，同一時間將附近修士全都驅逐乾淨的。侄孫有一名元嬰後期的好友，當初也在此區域中。據說在那神念之力下，根本無法立足，一身法力都當場壓制的無法轉動分毫，這才絲毫不敢反抗的乖乖離去。”一名鬚髮皆白的老者略一低身，恭敬的回道。
　　“哦，單純神念之力就可隔空完全壓制區區一名元嬰修士，雖然有些困難，我也勉強做到。但同一時間，同時壓住十幾處洞府的修士，這絕不是煉虛修士能做到的，即使煉虛大成的修士也不太可能。”白袍人神色有些怪異，緩緩的說道。
　　“叔祖的意思是，這位前輩是合體存在！”白髮老者面色大變，一下失聲起來。
　　其他人聞言，也同樣嚇了一大跳，紛紛倒吸一口涼氣。
　　“單從神念之力上說，應該很有可能。但不排除這人是借用什麼異寶的威能，或者本身修煉有什麼特別強大的神念秘術。”白袍人略一沉吟後，並沒有十分肯定的說道。
　　“原來如此！”白髮老者心中微微一鬆，似乎覺得這個說法還能接受一二。
　　“哼，這只是我的猜測之言而已。就算此人不是合體修士，也肯定是煉虛期存在，並且十有八九修煉到大成境界了。你們千萬別招惹此人。對這樣的高階存在，我們真靈世家也只會極力交好，絕不會交惡的。”白袍人面色一沉，冷冷的吩咐道。
　　“侄孫怎敢去觸怒這位前輩。要不是叔祖正好路過此地，侄孫一脈甚至都有馬上搬離此地，另行尋找家族落腳處的意思。”白髮老者卻苦笑了起來。
　　“搬離！這倒不用的。這人當初既然只是用神念驅逐他人，看來只是有些霸道，並非什麼心狠手辣之人。而且看眼前天象，這人是借用此處地方，修煉某種了不得的大神通，也並非另有什麼圖謀。既然選在此處偏僻地方，應該是一名沒有歸屬的散修。若能拉攏進家族擔任客卿長老職位的話，足以讓我們谷家實力大增的。如此的話，我倒要在你這裡多待一段時間，看看能否先交好下此人了。”白袍人目光閃動後，卻如此的說道。
　　“叔祖願意在侄孫這裡暫住，是我等一脈的天大榮幸。”白髮老者聞言，不禁大喜起來。
　　他這位叔祖可是一名煉虛初期存在，暫住他們洞府這段時間隨意指點他們一二，都足以讓他們一脈子弟受益匪淺的。
　　畢竟他作為谷家一脈分支的族長，也不過是一名元嬰後期的修士。
　　白袍人對老者的態度很滿意，略點下頭後，目光又向遠處霧海上空望去，心中不禁暗自思量人族的何種大神通，會呈現此種天象的。
　　但煉神術乃是真仙界的珍稀秘術，這位縱然是真靈世家的高階存在，看了半天后，自然仍是一頭霧水。
　　好在此地看到天象，還談不上什麼驚人。否則要是身處霧海中心處，白袍人早就目瞪口呆了，哪還能這般的鎮定。
　　畢竟靈界的一些神通修煉，雖然能感應天地，但不過是讓附近的一些天地元氣混亂，絕不可能像煉神術這般驚人的。
　　但就是眼前的天象，也讓白袍人不敢視韓立為普通修士，心中大起拉攏之心了。
　　再看了片刻後，眼見遠處天象不再有什麼變化，白袍人留了一名青年在山峰之上，最終還帶著其他人返回了山腳下的洞府中。
　　附近其他看到天象的修士，在心中駭然許久後，同樣不可能一直監視下去，大都有些忐忑的也返回了洞府。


