第一千八十八章 二妖
　　韓立仰首望著驚虹從上空最終消失不見，才低下頭，掃視了一下三朵冰靈花。
　　略想了想，他在儲物袋上一拍，十幾道顏色各異的光芒飛射而出，沒入四周的晶壁中不見了蹤影，一層淡藍色霧氣若有若無的浮現而出，將附近區域籠罩進了其中。
　　做完這一切後，嗡鳴聲大起，一團金色蟲雲也從韓立身上飛射而出，化為點點金光消失在霧氣中。
　　如此一來，只要不是過於強大的妖獸，應該可以確保他煉製玄冰丹無礙了。
　　安心之後，韓立則抬手間放出一個拳頭大的鼎爐，銀光燦燦，輕飄飄的落在了身前，隨後一隻只木盒，小瓶從儲物袋中接連飛出，擺滿了一地。
　　韓立這才目光一轉，落在了那晶壁上。
　　袖袍一拂，三道金芒一閃射出，圍著三朵小花所在玄冰上一繞，頓時萬年玄冰連帶花朵同時掉落而下。
　　而早有準備的韓立，衝地上一點，三隻尺許大玉盒一下在原地消失不見，但下一刻就詭異的出現在了晶壁之下。
　　三朵白花，毫髮未損的掉入盒中。
　　韓立面上露出了滿意之色，驀然兩手掐訣，衝著周圍藍霧一連數道法訣打出。霧氣一陣翻滾下，向四周滾去，片刻後就將整個冰縫底部徹底淹沒了，再也無法看清裡面的情形了。
　　冰縫上邊寒風呼嘯，除此之外一切都安靜異常。
　　就這樣，時間一點點的過去，轉眼間就到了三日了。
　　此刻，冰縫底部仍然是藍色霧氣濃密異常，未有絲毫解除的跡象，彷彿會永遠這樣下去一般。
　　忽然遠處天邊光芒一閃，三道遁光一前兩後的從遠處激射而來，遁速極快，一會兒功夫就到了冰縫附近。
　　前邊一道銀色遁光匆匆飛來，靈光有些黯淡，似乎遁光主人身受重傷了。
　　後面一紅一綠兩道光芒刺目，氣勢洶洶的。
　　明顯三者間是一逃一追的關係！
　　靈光一斂，銀光中顯出一名窈窕的白衫女子，面容灰白，還覆蓋上一層淡綠之氣，正是那三日前離去的白瑤怡。
　　不知此女遭遇了何事，竟被人追殺至此，還一副身受奇毒，連元嬰中期修為都無法壓制住的樣子。
　　此女一到冰縫上空，急忙朝下面望去，一瞅見那滾滾藍霧的禁制後，立刻長出了一口氣，神色為之一鬆。
　　但就在這時，後面的紅、綠兩道遁光也離其不到百餘丈了，並從那綠光中傳出一句男子聲音：“怎麼，知道身受奇毒，終於決定不再跑了？乖乖束手就擒的話，本天君不是不能暫時饒你一命的！”這聲音陰森生硬，充滿了得意之色。
　　白瑤怡冷哼一聲，絲毫不加理會的一頭往冰縫下扎去，結果銀光閃了幾閃後，沒入霧氣中不見了蹤影。
　　而兩道遁光下一刻也趕到了冰縫上空，在光芒中隱隱有一男一女閃現其中。
　　這二人見到冰縫下邊的藍霧均都一怔，略有些遲疑起來。
　　這二人可都是化形後的妖獸，靈智已經全開，絲毫不下於人類的。
　　見白瑤怡沒有繼續逃跑，反而躲到下方的禁制中，肯定心中驚疑起來。
　　二人正想仔細用神念先搜索下冰縫時，忽然四周一陣白氣翻滾，一下顯現而出十二條雪白蜈蚣來，個個背生雙翅，猙獰異常。
　　“六翼霜蚣！”那紅光中女子，身形一抖下，竟發出了驚喜之極的低呼聲，聲音甚至都有些微微的發顫。
　　“什麼，這些是六翼霜蚣？”而綠光中的男子也吃了一驚。
　　“太好了！只要我吞噬了這些靈蟲，陰陽交匯之下，足可以讓我修為大進的！”女子發出了難聽的大笑，周身火光一起，一下躥出十幾條火蛇出來。
　　尺許來長，每一隻都背生雙翅，口吐火苗，氣勢洶洶的撲向眾蜈蚣。
　　一時間火焰寒氣交織一起，刺耳嘶鳴聲更是在爆裂中尖利異常。
　　這時，紅光一斂，那名女子清晰的顯現而出。
　　身材細長，雙目碧綠，有幾分姿色的臉頰上竟長有數枚赤紅鱗片，一身大紅衣衫，張嘴之間，一條細細蛇芯吐縮不定。它竟是一隻不知名妖蛇化形的八級妖獸，一對碧目死死盯著那些六翼霜蚣，面上滿是貪婪之色。
　　此妖紅光再起，就要親自動手將這些六翼霜蚣一一拿下，忽然一陣嗡鳴聲從下方傳來，接著一大片金花竟從藍霧中激射而出，然後凝聚成一朵數丈大的金雲，直奔空中二妖激射而來。
　　那名綠光中男子一見金雲一怔，但毫不遲疑的袖袍一拂，一股蛟龍般綠氣從袖口中射出，迎頭罩下，一下將金雲吞噬進了其中。
　　這男子冷笑一聲，正等那金雲被自己毒雲化為臭水，說什麼譏諷之話時，卻驀然發現那嗡鳴聲絲毫沒有消失，反而一下衝出了綠雲直向其撲來。
　　這一下，此男子一驚非小。
　　不及多想下，他身形滴溜溜一轉，周身的綠光一下離體後，化為數丈高的一面火牆，向金雲一卷而去。
　　頓時碧油油的毒火所過之處，嗡鳴聲為之一頓，隨後噼啪聲響起，無數金花帶著綠焰直墜而下。
　　殘餘的金雲瞬間變得七零八落，現出一隻只金色甲蟲，在綠焰中一個個東倒西歪，只能勉強掙扎而已。
　　那男子見此情形，心中一鬆，但驀然想起了什麼，猛然仔細一打量那些殘餘的甲蟲，頓時一臉恐懼的失聲起來：“噬金蟲？這是噬金蟲！世間怎麼可能還有如此多的此蟲？”這名男子沒有了綠光的遮掩，也露出了一副詭異的模樣。
　　一頭散亂綠髮，兩隻豆粒般大的黃目，生有一張幾乎咧到臉頰盡頭的大嘴，滿口細小的鋒利牙齒，竟無法分辨出這是何妖獸變化而成。
　　隨著驚呼聲出口，那些下墜的噬金蟲，再次發出嗡嗡之聲的展翅飛起，同時身上包裹的綠焰也以肉眼可見的速度縮小起來，竟被噬金蟲一口口的吞噬進腹中。
　　男子臉色變得越發難看了。
　　可就在這時，噬金蟲上空紅光一閃，那名蛇妖所化女子竟從虛空中閃出，一張口，一團青濛濛的東西噴出，化為一隻青色木缽迎頭罩下。
　　這木缽體形狂漲數倍，同時從中噴出絲絲青絲，化為一隻巨大光罩，一下將下方眾噬金蟲都罩在了其內。而金色甲蟲脫離綠焰後拼命的撞擊此光幕，卻絲毫效用沒有，竟將它們一時困的死死的。
　　這時那蛇妖才一扭首，冷冷的對那男子說道：
　　“怕什麼！你還真以為這些是那些上古時候的成熟體？只要它們沒有真正的成熟，有的是辦法滅殺它們的。”
　　似乎是為了印證自己所說，這女子驀然一根細長手指衝著下方一彈，頓時淒厲的破空聲發出，一道指甲大的刺目紅芒一閃射出，沒入青色光罩中，從一隻噬金蟲身上劃過。
　　那隻堅若精鋼的噬金蟲立刻無聲無息的一分為二，竟被那紅芒直接斬成了兩片。而紅芒也因此一頓的現出了原形，竟是一枚寸許大赤紅色的蛇鱗片，周邊鋒利異常的模樣。
　　見到此幕，不光那妖異男子臉上一鬆，就是女子自己也嘴角露出一絲陰森笑容，兩手一掐訣，頓時“噗噗”之聲接連傳出，竟憑空從身上射出上百枚一般無二的蛇鱗來。
　　此蛇妖竟打算暫且不顧那些和火蛇糾纏的六翼霜蚣，而將這些噬金蟲先一網打盡的樣子。
　　但就在這時，從冰縫下的藍霧中突然傳來一聲冰寒的冷哼，隨之裡面傳來一聲雷鳴之聲，接著蛇妖對面二十餘丈處銀光閃動，一個人影閃現而出。
　　那蛇妖倒也警覺的很，竟兩手一掐訣，心中妖訣馬上一催，身前浮現的蛇鱗方向一變，竟劃破虛空的一下到了那人影身前，就要將人影直接洞穿的千瘡百孔。
　　那人影嘿嘿一聲輕笑，一隻手掌從容一翻轉，頓時一隻銀光閃閃的小盾出現在身前，輕輕一晃，一層如鏡般的銀壁詭異的浮現而出。
　　不可思議的一幕出現了，密密麻麻的紅芒擊在了銀壁上，頓時爆發出刺目銀光，這些紅芒竟在銀光中紛紛方向一改的被反彈開來，竟沒有一片能洞穿而過的。
　　那名蛇妖所化女子頓時嚇了一跳，而其旁邊的男子卻臉上兇色一閃，兩袖一甩，頓時一股股碧綠色毒霧滾滾襲來。而若仔細留心下就可發現，這些毒霧中還有絲絲不起眼的綠絲閃動著。
　　這些都是此妖苦修數千年，將一些至毒之物凝聚而成的毒針法寶，就算是元嬰後期修士被此針扎到，若沒有及時化解，也會不出一時三刻的化為毒水，端的是奇毒無比。
　　可銀壁後男子卻同樣的袖袍一拂，竟飛射而出一隻赤紅小鼎。
　　此鼎一閃的就出現在了銀壁之外，然後一聲清鳴，在體形狂漲中鼎蓋自行打開，從中飛射出無數的赤紅火團來。
　　每一團都只有拳頭大小，隨之凝聚變形，竟化為數以百計的赤紅火鴉，口中發出聒噪之聲，直接迎向了那滾滾而來的碧綠色毒霧。
　　結果兩者方一接觸下，無論毒霧還是其中所含的毒針，都被眾火鴉纏繞的赤紅靈火一下化為了股股青煙，竟立刻不敵起來。
　　這個人影自是韓立無疑了，而這個赤紅小鼎，則是其在昆吾山所收的通靈火鼎。
　　此鼎驅使的上千至陽火鴉，是對付陰邪功法的上佳利器。如今一祭出，果然立刻顯現其威力來。
　　韓立目中精光一閃，心中大為滿意。一隻袖袍輕輕一抖，頓時一團三色光芒無聲無息的滑落到了手中。
　　

