第一千四百九十一章 陰水葵精與五龍鍘
　　“被那些鬼物偷襲一把後，我雖然動作夠快，但提前收起的傀儡也不足千餘隻了。”一名血袍人說道。
　　“老身情況更糟糕了。不但幾隻鬼王被傀儡自爆下負傷甚重，殘餘陰兵也被六足兄施展的風屬性神通全滅了。”白髮美婦輕嘆了一口氣。
　　“藍道友何必說這樣的話！雖然當初我們約定道友只需煉製八千鬼兵即可。但是道友從我這裡拿去的精純陰氣可遠遠不止這點數目的，道友應該多煉製了一些陰甲玄鬼吧。現在已經到了此種情形下，可不是敝帚自珍的時候。”六足複目異芒一閃，陰沉說道。
　　白髮美婦聽到這話，一怔後，面上露出一絲尷尬之色。
　　“想不到六足兄也知道此事。不錯，老身為了以防萬一，的確多煉製五百精銳鬼兵，雖然數量不多，但單體實力卻比普通陰甲玄鬼勝上一籌的。”
　　“好，有殘餘傀儡和這數百陰兵相輔。剩下小半路程縱然還有幾處兇險之地，通過也絕不成問題的。我知道幾位道友也許另有什麼打算，但只要拿到了冥河神乳，我們就可各奔東西了。你們想如何行動，在下不會過問分毫的。但是在到目的地前，幾位最好不要分心他事，並胡亂打什麼小算盤。否則休怪在下不留情面了。”六足目光在木青三人臉上一掃後，充滿了一絲威脅之意。
　　白髮美婦神色一動，木青面無表情，而兩名血袍人四目一對的血光一閃。幾人竟都沒有什麼表示，彷彿六足剛才言語從未聽到一般。
　　六足對幾人的表現毫不奇怪，單手一揮，口中說了一句“出發”。
　　他當即化為一團黑光，向原先前進方向飛去了。
　　下方十幾名高階妖物，立刻驅動遁光的跟了過去。
　　兩名血袍人見此，四隻袖袍一抖，密密麻麻黑點從袖口中飛出，在落地一瞬間，紛紛爆發出顏色各異光芒，化為一個個式樣不一的傀儡。
　　這些傀儡顯然是兩名血袍人精心保留下來的！
　　不但個個完整如新，而且大半都精緻異常。
　　這時白髮美婦也一揚手，飛出了一個巴掌大的黑色皮囊，並用法訣一催。
　　此皮囊在空中滴溜溜一轉下，袋口頓時倒轉，從裡面噴出了一股黑濛濛陰風來。
　　飛沙走石之下，一隊隊身穿黑甲鬼兵浮現而出。
　　這些鬼兵戰甲式樣和先前的陰甲玄鬼差不了多少，只是看起來更堅固凝厚幾分，而且這些鬼兵體形也略比普通玄鬼高上一頭樣子。遠遠看去，一個個猙獰異常！
　　“走！”
　　美婦一聲吩咐下，就在數百鬼兵簇擁下，化為一片黑色雲霧，滾滾追向六足了。元瑤和妍麗二女只能離開韓立身邊，硬著頭皮的跟去了。
　　而傀儡大軍同樣騰空飛起，在各種靈光包裹下，在低空飛動。
　　紫血傀儡就飛在所有傀儡最前邊，兩名血袍人仍穩穩站在肩頭上。
　　見此情形，木青淡然的掃了韓立一眼，二話不說的玉足一踩足下金花，化為一道遁光激射而出。
　　“韓道友，我們跟過去吧！”韓立目光一瞥，就見金靈正似笑非笑的對其說道，一副要和他共進退的樣子。
　　韓立不動聲色下，點點頭，周身青光一起，化為一道青虹而出。
　　而金猿嘿嘿一聲低笑，同樣化為金光的緊隨而起……
　　數日後，冥河之地深處，一片灰白色山脈中的石洞前，有數名形態各異的鬼物靜靜的站在那裡。
　　這些鬼物有的被一層青煙包裹，有的只是一條淡淡白影子，還有的則是身高數丈的巨大骨架……
　　那個曾經和韓立交手一次，但又捨棄而走的白袍鬼女，赫然就在其中。但它們一個個不是斷手斷腳，就是身上氣息極其衰弱。
　　就連那名讓韓立大感棘手的鬼女，一隻手臂連同那詭異白袍上的一截袖子也不翼而飛，竟變成了獨臂之人。
　　這些鬼物赫然都一副狼狽不堪樣子，而在這些鬼物中間，卻有一名身穿血紅戰甲、臉帶面甲的存在。赫然是蜉蝣族血甲傀儡中的一員。
　　從外表看，這名傀儡和普通的血甲傀儡沒有任何的區別，但四周的鬼物望向此傀儡目光卻帶有幾絲敬畏之色，竟有些懼怕的樣子。
　　此傀儡站在如此多高階鬼物前，身形一動不動，望著眼前深邃異常的洞口，目光閃動著淡淡綠光。
　　不知過了多久後，一聲長長的嘆息從洞窟深處傳出，接著一個蒼老聲音從裡面悠悠傳出：“閣下身為蜉蝣族使者竟然再找到了老夫身上，不覺找錯人了嗎？”
　　一聽此話語，洞口前鬼物立刻神色蕭然起來，那名血甲傀儡目中靈芒一閃，同樣開口了：“前輩，在下如此做也是不得已的。這次破界闖入聖地之人的厲害，遠在晚輩等人想象之外，竟有四五名和我們金蜉級相同的存在。除了我之外，其他幾人的傀儡化身都已經被毀，即使我已經發出了求援信息。但下一次最快開啟聖地時間，也要半年之久的。如此長時間，恐怕這些人早就逃之夭夭了。望前輩看在和本族往日交情上，出手相助一二！”血甲傀儡一躬身，恭敬異常。
　　“哼，老夫當初和你們蜉蝣族有過約定，只是借你們聖地苟延些時日而已，可並不是投靠蜉蝣族的。該付的報酬，老夫當年早已付清了。這次進入冥河之地，你們讓我召集高階鬼物協助，我也勉強答應了。現在還叫我親自出手幫你們滅敵，不覺的太得寸進尺了嗎？”蒼老聲音冷哼一聲，震的整個洞窟都嗡嗡作響，顯得極為不滿。
　　“姜前輩，晚輩並不知道你和本族有過什麼約定，但是以你老神通對付這幾人只不過是舉手之勞的事情。要是前輩實在覺得不便出手，若是肯將五龍鍘相借晚輩一用，也是同樣可以的。”傀儡目光轉動幾下，竟然這般說道。
　　“五龍鍘是老夫手中數一數二的至寶，老夫為什麼要借給你。當日老夫為了進入冥河之地，可是向你們族中幾位長老，付出了足夠的代價。”老者似乎回憶起了什麼不高興的往事，聲音一寒。
　　血甲傀儡心中突兀一跳，略一猶豫下，單手往身上一摸，血甲中掏出一個漆黑小瓶來。拇指大小，但精緻異常。
　　“晚輩臨出發前，族中長老賜下一小瓶‘陰水葵精’。在下願意用此物，換取前輩出手一次。”血甲傀儡小心的一託小瓶，大聲說道。
　　“陰水葵精！”蒼老聲音一凝，似乎有些吃驚了！
　　“此物十餘萬年才能形成一點，整個靈界也找不出多少的，可算是稀世之珍了。”此傀儡一感應到對方的遲疑，心中大定了許多，朗朗說道。
　　“嗖”的一聲，從洞窟中飛卷出一股黑霞，一下將傀儡手中小瓶一卷而走，帶回到了洞窟中。血甲傀儡絲毫阻攔之意都沒有！
　　“不錯，的確是陰水葵精，看來你們族中的那些老傢伙早就在算計我了。”片刻後，蒼老聲音再次傳出，但聲音隱隱有一絲高興之意。
　　“那前輩是答應了！”血甲傀儡心中一喜。
　　“我答應是答應了，但是老夫與你們族中長老約定好的，需要替你們蜉蝣族鎮壓住此空間的陰氣反噬。這段時間，此地的陰氣之源不太穩定。我離開此地，是不可能之事。你就拿我的五龍鍘走一趟吧！”蒼老聲音略一遲疑後，才如此的說道。
　　“多謝前輩！有五龍鍘在手！晚輩一人就可以抵的五名金蜉級存在，滅殺那幾人綽綽有餘的。”血甲傀儡大喜的說道。
　　“既然你同意了，接寶吧！”
　　洞窟中之人倒也利索的很，口中一聲低喝後，一道銀光從裡面飛射而出，一閃後到了血甲傀儡面前，並停頓在了低空處。
　　血甲傀儡忙凝神一望，只見一口看似普通的銀白色鍘刀懸浮在那裡，表面除了光亮如鏡外，竟然看不出有絲毫奇特之處。
　　“前輩，這……這真是五龍鍘？”血甲傀儡抬手將鍘刀取到手中，又仔細觀察了一遍，目中閃過一絲驚疑。
　　“嘿嘿！怎麼，還怕老夫糊弄你不成？”蒼老聲音發出了一聲冷笑。
　　“不敢，只是這鍘刀……”血甲傀儡心中一凜，忙想解釋兩句。但是就在這時，其手中鍘刀一顫，驀然五指一震的脫手飛出。
　　此寶在空中一個盤旋後，銀光大放，接著數聲清鳴的龍吟後，五條巨大的蛟龍虛影在鍘刀上空徐徐浮現，一個個顏色各異，張牙舞爪，聲勢驚人之極。
　　“五龍鍘是當年老夫在其他大陸游歷時，斬殺的五條大神通惡蛟，用它們的屍骨和精魂凝練而成的至寶。當年一煉製出來，就登上了混沌萬靈榜之上，而且還是通天靈寶中名列前茅之物。”蒼老聲音傲然的說道。
　　“讓前輩見笑了！晚輩一等除掉那幾名外來者，立刻就將此寶原物奉還！”血甲傀儡見到鍘刀此異像大喜，再無懷疑的急忙一掐訣，頓時鍘刀化為一道銀虹，沒入其袖口中。


