第一千七百二十八章 塌陷
　　但是讓韓立嚇了一跳的一幕出現了。
　　在青光方一罩住眼前傀儡的同時，傀儡突然通體光芒狂閃，散發出危險之極的氣息。竟然單憑此氣息，就將青光一逼而散。
　　韓立一驚，想都不想的身形一晃，帶著一連串殘影的倒射出去。
　　幾個閃動後，人就驀然出現在了高臺外邊的虛空中。
　　就在這剎那間，九具傀儡同時手中銀戈一揮，一道驚人銀芒一閃噴出，竟分別斬向離自己最近的另一具傀儡過去。
　　幾聲悶響後，九具傀儡同時一分為二的被斬成了兩片，並紛紛倒地的爆裂開來。
　　高臺上一下落滿了傀儡爆裂後的殘片，九具傀儡就此消失的無影無蹤。
　　韓立目睹這一切，自然大為可惜，目光在這些傀儡殘片上一掃，略一沉吟，遁光一動的圍著高臺飛快激射一圈。光霞飛卷之下，檯面上所有傀儡殘片都被掃蕩一空。
　　遁光在高臺上空一斂，再次現出人影來。
　　這些傀儡雖然煉製的有些粗糙，但是所用材料卻的確從未見過，韓立打算收起留作研究或以後另作他用。
　　他做完這一切後，低首朝下方凝望過去。
　　高臺上此刻空空如，也再無任何一物的樣子，但是臺上的那副巨大星空圖卻完整之極的保留著。
　　此圖的幻術厲害，韓立可是親自體驗過的，如今雖然修為大增，但也並不敢望得太久。
　　他深吸了一口氣後，單手一翻轉，突然一個淡白色卷抽浮現而出，手腕一抖下往下方一拋。
　　卷軸化為一道白光的往下方落去，但在離高臺十餘丈的高空處，又一頓的懸浮在了那裡。
　　韓立單手掐訣，口中唸唸有詞，並衝下方凝重一點指。
　　“噗”的一聲，卷軸一展而開，露出一張數尺長的空白畫面來。
　　隨之卷軸就在咒語聲中瘋狂狂漲起來，片刻工夫化為和石臺一般大小，彷彿白色匹練般的懸浮在了空中。
　　韓立微微一笑，口中咒語聲一頓，十指衝下方連彈而出。頓時一道道法訣飛射而出，一閃即逝的沒入下方空白畫軸中不見了蹤影。
　　白色匹練一下各色霞光大放起來，並徐徐的往下方落去，頃刻間就將石臺嚴嚴實實的覆蓋住了。
　　在空中法訣狂催之下，豔麗光霞在空白畫卷上流轉不定，顯得豔麗萬分，神秘異常。
　　足足一盞茶工夫後，光霞才從畫卷上漸漸消失，最終化為了烏有，但原本雪白的顏色赫然變成了五色。
　　韓立二話不說的單手一招，畫卷立刻光芒一閃的從臺上騰空飛起，並飛快縮小起來，轉眼間還原成了數尺大小。
　　在原本空白的畫面上，赫然印著一幅和下方一般無二的迷你圖案，韓立竟使用秘術將石臺上的星空圖拓印了下來。
　　畫卷一滾之下，化為了一根散發著五色光芒的畫軸，它一顫之下自行向高空激射而去。
　　一閃即逝下，沒入韓立袖口中不見了。
　　有了這完全複印的星空圖，他自信可以從中研究出一些門道出來，最不濟也對其在幻術上的領悟，大有幫助。
　　如此一來，此地算是再沒有任何有價值的東西了。
　　但韓立仍仔仔細細的搜索一遍，確定沒有任何隱藏起來的東西后，長吐了一口氣，化為一道青虹的向門外激射而去。
　　他已經在這須彌空間中待了近一日光景，自不願在此地繼續滯留下去。
　　“轟”的一聲巨響，大殿中孤零零放置的巨大屏風，突然某處一下爆裂而開，一團丈許大的黑光在屏風上浮現而出，並且飛快旋轉下，形成了一個小型漩渦。
　　破空聲一響，一道青虹從漩渦中激射而出，一個盤旋後，大殿中心處現出了韓立的身影來。
　　他回首朝屏風望了一眼，眉宇間的第三顆漆黑法目徐徐的閉上，再一閃的不見了。
　　“可惜這件須彌寶物，已經被人徹底煉化了，不是外人可以收取的。否則得到此寶的話，可是大有用途的。”韓立有些可惜的低語了一聲，目光四下一望。
　　不出所料，柳水兒二人果然並不在此處了。
　　他神色淡然，倒也沒有流露出什麼焦急之色，但略一思量下，大步向殿門外走去了。
　　在須彌洞天中待了如此長時間，想來宮殿各處應該都已經被這二人全搜尋一遍了，如今去找這二位也沒有其他意思，只想快些一同離開此地，然後找一處地方靜靜打坐幾日，將自身法力先全恢復了再說。
　　但韓立剛一走出殿門外，正想放聲長嘯一聲和柳水兒二人聯繫一下時，地面突然傳來一陣轟隆隆的雷鳴之聲，接著一陣地動山搖般的劇烈晃動。
　　韓立一驚，但尚未來得及查看什麼，空中驀然為之一暗，不知何時飄來一大片漆黑烏雲，將大半天空都遮蔽住了。
　　雲中電閃雷鳴聲大作，一道道灰濛濛颶風，彷彿蛟龍般在遠處紛紛的拔地而起，直接沒入了空中的烏雲中。遠遠看去彷彿天地間一下多出了許多根擎天巨柱，壯觀異常。
　　韓立的臉色一下變得難看異常了，現在不用查看什麼，也能清楚感應到此地天地元氣竟瞬間亂成了一團，各種各樣靈壓一下充斥了整個天空。
　　更讓他心驚的是，附近虛空中還有許多禁制波動浮現而出，忽強忽弱，極不穩定的樣子。這分明是此地禁制即將失去控制的徵兆。
　　韓立不加思索下，體表青光一閃，徐徐往空中飛起，一直飛到了離地面五六丈高處，才一頓的懸浮那裡不動了。
　　禁空之力雖然沒有徹底失去效用，但是禁制之力不足原先的一半了。
　　如此的話，低空飛遁的話倒沒有什麼問題了。
　　就這片刻工夫，地面晃動的越發厲害，連身後的主殿都開始泛起一層紫光，並忽暗忽明的狂閃不定起來。
　　主殿後面的那一片樓閣中，一道黃光驀然從某間屋子頂部一衝而出，發出一聲長嘯的直奔宮殿前方飛射而來。
　　而與此同時，從主殿旁邊的側殿中，也有一道白光一閃的飛出，衝同一方向激射而來，正是柳水兒和石昆二人。
　　他們顯然也未曾預料到此刻的驚變，面上都帶有一絲惶恐。
　　韓立眼角跳動一下，再沒有任何遲疑了。
　　青光一閃，化為一道青虹從主殿前的廣場一掠而過，再幾個閃動下就遁到了殿門外的山道處，然後幾乎緊挨地面的向下方一衝而去。
　　他原先心中還有些擔心山道處的吸力尚在，阻礙其下山的舉動。但是一飛出十餘丈後，也就徹底放心了下來。
　　不知是因為空間異變的緣故，還是山道處禁制原本就只對上山之人有用，遁光竟然絲毫阻礙沒有，頃刻間青虹一個閃動，幾下到了山腳處。
　　幾乎是前後腳的關係，石昆和柳水兒的遁光也一下到了韓立身旁處。
　　“到底是怎麼回事？此處空間怎麼會要崩潰的樣子。我還有一樣重寶馬上就能到手了。”石昆身形方一現出，竟驚怒異常的低吼道。
　　“哼，又何止是你。我也剛剛破解了一處密室的禁制，正要進入其中。”柳水兒也沒有多少好氣的說道。
　　二人雖然沒有明確是對何人而言，但目光卻不覺均盯上了韓立。
　　“怎麼，二位道友難道以為和韓某有關。我也才從那處空間禁制內出來，又如何能做到此種事情。”韓立臉色一沉，自然絕不會背這種黑鍋的。
　　“可是……”
　　“有什麼話出去再說。再不離開這裡的話，空間一旦塌陷，我們可就被死無葬身之地了。”石昆還想說些什麼，但卻被柳水兒搶先一步的打斷了。
　　一聽此話，石昆頓時閉口不言，韓立自然更不會再說什麼。
　　三人再次騰空飛起，遁光聯成一氣下，遁速一下加快倍許。
　　幾個呼吸間的工夫，三人就一下到了不遠處的傳送陣石臺上。三人身形一晃，同時走進了傳送法陣中。
　　韓立單手一揚，一道法訣打在下方法陣邊緣處。
　　法陣嗡鳴聲一響，白光大放，韓立三人身影一閃，頓時被白光徹底淹沒了。
　　當嗡鳴聲一散，光芒一斂後，傳送陣中已經空空如也了。
　　……
　　青虹一閃即逝，在數千丈的高空中一個盤旋後，韓立身形顯現而出。
　　柳水兒和石昆也同樣在十幾丈處，各自浮現而出。
　　三人一言不發，均都目光閃動的凝望著下方的巨大光洞。
　　此光洞中各色光霞閃動不已，轟鳴之聲連綿不絕，並且邊緣處靈光漲縮不定，蠕動不已，彷彿一個正要噴發的火山口一般。
　　“走！此地也不能久留，下邊馬上就徹底崩潰了。捲進空間漩渦中，同樣危險極大。”韓立面無表情的說道，也不理會柳水兒二人的舉動，就一個轉身朝某一方向破空飛去。
　　石昆二人互望一眼，神色凝重，二話不說的遁光一起，緊跟韓立飛遁而走。
　　以三者的遁速，片刻工夫就飛出了數千裡外。就在此時，一聲驚天動地的巨響從身後極遠處轟隆隆的滾滾傳來。


