第一千九百六十五章 潛入
　　半刻鐘後，魔族要塞附近密林中突然一聲長嘯爆發而出，隨之一片翠光閃動，百餘具數十丈高的巨大木人憑空從林中冒出，並步履如飛的直奔要塞狂衝而去，緊跟這些巨人之後，數千名木族人也足踩各種飛行法器的狂湧而出。
　　一隻只翠綠木矛和弓箭紛紛在他們手上浮現，抬手之下，無數的翠芒向要塞密密麻麻的激射而去。
　　無論木矛還是箭矢在脫手的瞬間，紛紛巨大狂漲數倍之巨。
　　魔族要塞的防護光幕頓時爆發出無數刺目光團，並傳出連綿不絕的巨響。
　　這時，那百餘頭巨大木人也衝到了要塞前，雙手一晃，直接化為一隻只白光閃動的巨大鐵錘，衝光幕一陣狂擊而下。
　　“呲啦”之聲大響！
　　要塞光幕在一陣劇烈晃動下，片刻工夫就寸寸的碎裂而開。
　　整個過程不過持續幾個呼吸間的工夫，要塞上的普通魔族這才反應過來，頓時尖鳴警戒聲在城頭各處此起彼伏，一片片黑芒同樣從城頭上傾灑而出，下雨般的將下方木族全都罩在了其下。
　　一時間，激烈之極的大戰就在要塞前爆發而起。
　　黑芒翠光交織閃動下，在要塞上空交織成一張巨大光網，轟鳴閃動不停。
　　那些巨大木人看似笨拙一些，但一個個渾身上下堅硬逾鋼，普通魔族攻擊打在上面，不過留下一些坑窪淺痕，根本無法真正傷及分毫。
　　一小會兒工夫，它們就率先在城牆上擊出一個個巨大缺口，並毫無畏懼的衝了進去。
　　這些木人似乎天生巨力，雙手所化巨錘舞動之下，所有擋在前面的魔族均都被擊的血肉橫飛，一口氣帶領其他木族人衝進了魔族群中。
　　不過此舉也一下激怒魔族中的高階存在，一名高階魔族一聲大喝下，頓時從要塞中幾個巨大建築中傳出幾聲低沉的吼叫，十幾頭數十丈長的犀牛魔獸一衝而出。
　　這些超級魔獸雙目充血的一張口，一道道白濛濛光柱狂噴而出，一閃即逝下，就擊在了這些木巨人身上。
　　頓時十幾頭木人紛紛一個跌蹌，差點摔倒在地！
　　它們被光柱擊中的地方，赫然多出一個個焦糊的孔洞來。
　　下一刻，其他木巨人卻雙手握拳的奔這些巨獸衝去。
　　這些超級魔獸也不甘示弱，頭顱一低之下，也化為一股狂風的一撲而去，瞬間和百餘頭木巨人戰成了一團。
　　在震耳欲聾的嘶吼聲中，兩者竟一時間難分上下的樣子。
　　同一時間，在離地面數千丈的高空中，木族老者和中年男女正和四名一身戰甲的魔族對峙著。
　　“哼，我說你們膽子如何變得這般大了，原來請來了援兵。不過這樣也好，將這老傢伙滅了，想來附近也再無更高階的木族了。”一名臉上生滿黑色硬毛，彷彿巨大狗熊模樣的高階魔族，目光在老者身上一掃後，非但沒有驚慌，反而露出一絲猙獰的說道。
　　一聽此魔如此一說，那一對木族男女臉色微微一變，但老者卻神色如常的沒有變化，反而淡淡的回了一句：“就憑你們幾個化神級！口氣也未免太大了一些，讓老夫好好伸量一下你們的神通再說。”
　　“他們四個不行，那本座如何？”
　　“轟隆隆”一聲巨響，空間波動一起，一道黑影一閃的出現在了四名高階魔族的中間處，冷冷的望向對面。
　　竟是一名面容陰冷，頭生雙角的皂袍男子，一對三角小眼，放出絲絲的殘忍之色。
　　對面木族老者神念一掃後，心中頓時一沉了。
　　這名新出現的高階魔族，竟是一名煉虛後期的存在，遠比他的煉虛初期境界還要高上兩階的模樣，他十有八九不是對手的。
　　那一對木族男女，雖然沒有辦法看出魔族男子的具體修為，但也能感覺到其散發出的氣息比老者還要強大幾分，面容一下變的難看異常了。
　　“巡查使大人，萬幸你駕臨本處了。否則還真要出大麻煩了。這幾名木族人就是附近反抗力量的為首者，還要麻煩大人出手相助一二了。”那名狗熊模樣的魔族，恭敬的衝皂袍男子一躬身，說道。
　　“嘿嘿，只是這三個傢伙嗎，如此低修為，本座一隻手就將他們全滅了。放心，既然讓本座遇見了，自然不會讓他們再跑掉的。”雙角男子一聲狂笑，臉上滿是不屑之色。
　　“二位道友，情形不對！我一會兒拼命纏住這老魔，你們立刻帶領其他人後撤，能跑出多少就算多少！”木族老者深吸一口氣，勉強壓下心中的驚駭，嘴唇一動的向那一對男女飛快傳音過去。
　　“竹老，你千萬不要和這老魔硬拼，一會兒一有機會的話，一定也要撤走。”
　　那一對木族男女聞言心中一凜，男的急忙也傳音叮囑了一句。
　　老者凝重的點點頭，未再說什麼，反而雙袖一動，十幾顆青色木球從中飛出，一個閃動下就化為密密麻麻的青色光團朝對面射去，將對五魔全都一罩其中。
　　“找死！”
　　皂袍魔族臉色一冷，一聲大喝下，雙角驟然紅光大放，無數赤絲從中一噴而，每一根都準確無誤的擊在了所有青色光團上，並一閃即逝的紛紛洞穿而過。
　　但未等此魔臉上露出笑容，一陣瓷器破裂般的脆響傳來！
　　所有青色光團竟一閃的同時爆裂而開，並散發出刺目之極的靈芒。
　　一時間，包括皂袍魔族在內的五魔，雙目一痛下，都下意識的紛紛閉上。
　　趁此機會，那一對木族男女身形略一模糊後，分別化為兩道青虹的向後方激射而去，同時一剛一柔兩種截然不同的長嘯也從二者口中發出。
　　五魔失神也不過一剎那而已，片刻工夫就立刻恢復如常，見此情形自然均都大怒之極。
　　“我要將你碎屍萬段，抽魂煉魄。你們四個將那兩個傢伙追回來，這老傢伙就交給本座親自處理了。”皂袍男子一聲怒吼，兩手一搓下，一股股漆黑魔氣從身軀中一冒而出，略一盤旋凝聚下，隱隱形成一個雙頭魔相出來。
　　只是此魔相通體模糊不清，只能勉強看出大概形態來，但一聲怪異嗡鳴後，魔相就惡狠狠的撲向了對面老者。
　　那木族老者卻鎮定異常，張口又噴出數口黃竹般的黃色劍光，化為一道劍幕的將自身護的嚴嚴實實，一副不求有功但求無過的模樣。
　　那魔相縱然兇惡無比，一接觸劍光就大佔上風，卻也無法馬上攻破這些劍光將老者擊殺。
　　另外四名化神級魔族見此情形，略一猶豫的互望一眼後，也就化為股股黑風的向那兩道遠去青虹急追而去。
　　同一時間，下面正蜂擁攻擊的一干木族人聽到兩聲長嘯，先是露出了吃驚之色，但隨之毫不猶豫的飛行方向一改，反向後飛遁撤走。
　　但是這一次，魔族卻不願輕易放這些木族人離開，紛紛發出怪叫的從要塞中一湧而出，反向這些木族人黑壓壓的追了過去。
　　那百餘名巨大木人卻被那些巨大魔犀纏住，根本無法脫身分毫。
　　魔族要塞裡外，一時間一片混亂。
　　誰也沒有注意到，趁著下面亂成一團的時候，一道淡淡青影一閃即逝的在萬丈高空處的“節點”處，浮現而出，並光芒一斂的現出了原形。
　　赫然是施展了隱匿遁術的韓立。
　　這片節點被一層漆黑魔氣覆蓋住，並有百餘名持戈魔族分乘十幾條戰舟在魔氣邊緣處一直守衛著。
　　他們明顯比下面要塞魔族精銳的多，並對下面的大戰毫無反應，始終肅然的駐守在那裡。
　　現在，這些魔族一見眼前突然出現一名外人，自然大吃一驚。
　　但未等他們反應過來的採取何種舉動，韓立卻只是單袖一抖，數十口青色小劍蜂擁飛出，並一個模糊下，就化為數百道青絲的劃過虛空的不見了蹤影。
　　下一刻，這些魔族連同戰車就瞬間被青色劍絲攪的粉碎。
　　這時韓立又驀然一張口，一團銀焰一噴而出，並自行爆裂而開，化為無數銀花的漫天激射而去，那些魔族和飛車殘骸被這些銀焰一沾染，頓時“噗噗”的在空氣中直接消失不見了。
　　韓立這才單手一掐訣，體表湧現出一層層五色灰霞，身形一動下，就一個閃動的直接衝進了滾滾魔氣中。
　　說也奇怪，那些看似應是某種禁制的魔氣一接觸韓立體表的灰色霞光，竟紛紛一閃的潰散消失。
　　轉眼間，韓立就一下洞穿魔氣而過，面前出現了那個畝許大的魔族“節點”。
　　此節點中黑乎乎一片，並不時有陣陣的魔氣從中蜂擁滾出。
　　韓立目睹此景，面上神色一動，首次現出了凝重表情，但略一思量後，卻忽然一咬牙的單手一拍身軀。
　　體表黑氣翻滾，一件造型古樸的魔甲立刻浮現身上。
　　在他掐訣一催下，無數黑色符文從甲上狂湧而出，將其身軀徹底包裹進了其中。
　　韓立驀然往地上一滾，體表放出豔麗之極的霞光，竟幻化成一隻身披五色長翎的巨大天鳳。
　　此天鳳渾身散發出一種威嚴之極的氣息，雙翅一閃下，附近虛空一陣輕輕波動，迎面吹來的黑風頓時紛紛的潰散消失。
　　巨大天鳳身形一動下，卻往巨大黑洞中一投而入了。


