第一千八百三十七章 百年流逝
　　進階大乘境界的艱難，只見人族如此龐大的人口也不過只有莫簡離這麼一位大乘期修士，就可而知了。
　　縱然韓立已經具有莫大機緣，但也絕不會自大到自認為有多大把握突破此瓶頸的。
　　如此一來的話，洗靈池和淨靈蓮二物對他的誘惑，絕對非同小可。按理說，他應該毫不猶豫的一口答應下來隴家老祖的邀請的，但偏偏卻另有苦衷只能暫時施展拖延之策了。
　　這個苦衷，自然是韓立被那位元剎聖祖盯住之事了。
　　他和這位魔祖結下了大仇，對魔界原本就是避之不及的，又怎敢再輕易的深入其中，做那自投羅網之事的。一旦他真應約深入魔界，萬一洩露了行跡，別的古魔聖祖也許無所謂的，不一定會親自動手對付他們。但這位元剎聖祖一旦知道他的存在，絕對不會介意親身動手解決他的，以報當年分念被毀的大仇。
　　當然要讓韓立一口回絕隴家老祖，徹底放棄洗靈池和淨靈蓮，也同樣大為不捨的。畢竟像大增進階大乘幾率的機緣，自然也是可遇不可求的機會。這一次放棄了，也許他就真因此喪失了進階大乘的機會。
　　這還真是一件兩難的事情！
　　韓立思量了好一會兒後，嘴角抽搐一下，不禁露出一絲苦笑之色。
　　當然此結也並非沒有難解之法的。
　　那就是他只要在魔劫爆發之前，能夠一下進階兩級，讓自己成為合體後期大圓滿的修士。
　　以合體後期的修為境界外加自己的諸多大神通在身，相信即使還不是那元剎聖祖的對手，但是在其手下保住小命應該大有把握的。而有此實力為後盾的話，他深入魔界自然不再怎麼畏懼的。
　　若是對其他人來說，數百年內從合體初期一下進階到後期境界，自然根本是一件痴人做夢的事情。但對身懷煉神術和諸多靈藥在身他來說，卻並非沒有機會達成的。
　　特別是他還有青元子的約定在那裡。已經蒐集了所有材料的他，一旦能得到連當初深淵四大妖王都夢寐以求的冥河神乳，自然更多了幾分進階到合體後期的把握。
　　只要真能在隴家老祖等行動前，進階到合體後期的境界，他自然肯定冒險進入魔界一趟了。若是無法及時修煉到此境界的話，他只能到時再看看實際情形再另行決定了。
　　不管怎麼說，讓他輕易放棄洗靈池和淨靈蓮這等進階大乘的機緣，也的確是一件不太可能的事情。
　　心中有了主意後，韓立也就不再胡思亂想什麼了，當即袖子一抖後，十幾杆陣旗一飛而出後，化為一層無形禁制將整間屋子都籠罩住，隨後他眼皮一合，開始閉目養神起來。
　　第二天一早，當曉風仙子和蕭長老特意前來問候韓立之時，卻驚訝的發現整間閣樓空蕩蕩的。
　　韓立和白果兒早不知何時的離開了。
　　二人自然只能互望一眼的苦笑不已。
　　與此同時，韓立和小丫頭早已在百萬裡外的某處虛空中，正坐在一輛青色飛車上，飛快的向某個方向疾馳而去。
　　韓立盤膝坐在飛車角落中，正低首捧著看一枚不知名的破舊書卷，彷彿參悟著什麼東西。
　　而白果兒則站在飛車前頭，單手捧著一塊法盤，表面隱隱有一層青光閃動，正操縱著飛車的疾行。
　　雖然只過了幾年時間，但小丫頭在大量靈藥的強行提升下，已經築基成功了。故而雖然法力在韓立眼中仍是不值一提，但在手中法器的輔助下，倒也能勉強操縱這輛飛車了。
　　但是就這般靜靜飛行了大半個時辰後，“師傅，我們下面到底要去何處啊。這個方向好像不是天淵城的方向，難道我們不是和師兄他們會和嗎？”白果兒偷偷回首望了韓立一眼，見其搖頭晃腦一副正十分痴迷的樣子，不禁小嘴一撅的問了一句。
　　經過這幾年在韓立身邊的跟隨，這小丫頭已經對自家師傅的脾性有幾分瞭解。外加這幾年間，韓立數次出手化解其體內的寒毒痛苦，故而她說話間自然透著幾分親暱之意了。
　　“怎麼，你這丫頭想你兩位師兄了。不過不知道，我家果兒想的是道士師兄，還是海師兄啊！”韓立聽了這話，卻頭也不抬的回了一句“師傅你亂說什麼啊。果兒只是覺得，兩位師兄都很有趣而已，哪有什麼想不想的。”白果兒一聽到韓立帶有幾分調笑的話語，小臉一下通紅起來，急忙結結巴巴的分辨著什麼。
　　雖然小丫頭尚還年幼，但靈界之人都比較早熟，對男女之間事情自然也朦朦朧朧的知道一二的。
　　“哈哈，為師和你開玩笑的。不過上次迴天淵城，我已經將些法訣和丹藥都留給你兩位師兄了，故而我們數十年都不回去，也不會耽誤他們修行的。況且我將你冰鳳師姑也留在了洞府中，在修煉上也能指點他們一二的。而你因為有寒毒在身，必須一直跟在為師身邊才行的。好在你修為尚淺，如今只要依靠丹藥之力就可增加修為的，我這段時間也以參悟神通為主，無需馬上閉關修煉的。故而要趁此時間，先遊遍整個三皇七妖之地才行的。”韓立終於輕笑一聲後，正色的回道。
　　“以冰鳳師姑的修為，自然完全可以指點兩位師兄的。不過師傅為何要到處跑的，前幾年也是帶著果兒將整個玄天之境都遊過一遍，難道在找什麼東西嗎？”白果兒猶豫了一下，還是忍不住的問道。
　　“不是找東西，而是在打聽一個人。她若是也飛昇靈界了，我應該能得到的她的消息才是的。”韓立聽了這話，輕嘆了一口氣，喃喃的說道，臉上竟現出一絲寂寥之色來。
　　“啊，難道這人是師傅的親人？”白果兒烏黑的眼珠滴溜溜一轉下，忽然的說道。
　　“哦，你這丫頭如何知道的！”韓立聞言不禁有些意外。
　　“徒兒是猜的。祖母一說起早些年先去世的祖父時，臉上的表情和說話口氣都和師傅這時一般無二的。難道師傅的這位親人就是師孃不成？果兒可從未聽師傅說起過的。”白果兒先是不好意思的憨笑一下，接著又大感興趣的問了一句。
　　“好了，為師的事情，你就不用如此好奇了。為師這次遠遊雖然主要是為了找人，但同樣不乏有順便遊歷之意。畢竟我才進階合體不久，無論在修為和心境上都還需再磨練一番，才能為下面修煉之途打下堅實的基礎。下面要去的地方是天靈境，聽說自從靈皇隕落後，此地變得有些混亂，希望我們在此地能有所收穫吧。”韓立目光一閃後，淡淡的說道。
　　“天靈境，聽說再過一些年就要舉行靈皇大比，重新選出靈皇出來了。不如師傅也參加大比，將那靈皇之位奪下吧。以師傅的大神通，應該不是沒有機會的。”白果兒笑眯眯的說道。
　　“嘿嘿，你這丫頭胡言亂語什麼，我這點修為哪有什麼機會得到靈皇之位。再說我也無意與此的。好了，你好好催動法器吧。為師還要研究一下這本典籍記載的一些東西呢！”韓立打了個哈哈，接著就不再理睬小丫頭的繼續研究其手中那捲古書起來。
　　白果兒見韓立這般模樣，雖然心中還有一大堆問題，但也只能撅著嘴巴的不敢再問什麼了。
　　她猛然加大了往法盤注入的靈力速度，頓時青色飛車微微一顫下，速度一下又激增了幾分。
　　韓立對此根本不加理會，彷彿真的將全部心神都放到了手中之物上了。
　　於是青色飛車無聲無息間，就化為一團青光的破空遠去。
　　轉眼間，青光在附近空中不見了蹤影。
　　而從此之後的一二十年間，韓立足跡遍佈人族三皇境域的各處地方，時不時有其消息傳出。
　　但是二十年時間一過之後，韓立在人族中的音訊就再無絲毫了，反而七妖之地中，有高階妖族傳言，曾經在妖族的坊市中看見過韓立的蹤影。
　　不過因為兩族交流不便，倒讓一些對韓立比較上心的存在，對此消息不禁半信半疑的。
　　再過數十年後，韓立就真的再無任何音訊傳來了。
　　時間流逝，從萬寶大會算起的二百年時間，竟就此的緩緩過去了。
　　在此期間，人妖兩族中都發生了許多大事。
　　人族中的靈皇之位，終於在百餘年前被一位不知從何處突然出世的神秘女修奪去了。
　　這名新靈皇雖然只有合體中期修為，但竟在大比中連敗十一位有意此位的修士。其中後期老怪就有三名，竟同樣也不敵這位女修的樣子。
　　頓時此事一下轟動了整個人妖兩族，被兩族不少高階存在，津津議論了許久。
　　不過也就因此，這位新靈皇雖然才繼位不久，但將原靈皇的一干勢力非常順利的接收了下來，並且將讓天靈境很快就擺脫了混亂，重新變得井井有序起來。
　　三皇之名，也再次變得名副其實起來。
　　另外一件大事，則是人妖兩族的聖地“聖島”突然對外宣佈，兩族和附近的其他幾個原本敵對的異族暫時暫停干戈，並且結成了“千年盟約”。千年之內，幾族非但不會再互相開戰，反而必須遵守攻守同盟的約定。
　　此事自然讓兩族中普通存在，一陣譁然！


