第一千六百七十五章 合擊秘術
　　彩流罌說著，玉手一抬，就將玉盒憑空攝了過來，再一閃的消失不見了。
　　韓立見此一笑，下面就和彩流罌談論一些修煉上的話題，絲毫沒有主動問起此女來意的意思。
　　晶族美婦見韓立這般舉動，嘴角帶笑，同樣不提自己來意，東一句西一句的聊了下去。
　　這一聊，足足一個時辰過去了。二人還都一副氣定神閒，可以繼續再聊上一個時辰的樣子。
　　那名頭戴白色斗篷的女子仍然不發一言，卻有些坐不住了。隱約透過面紗的目光，不停的在韓立和晶族美婦二人身上來回掃視，頗有些不耐的樣子。
　　彩流罌見到此景，眉頭微皺一下，但最終橫了韓立一眼，口中輕笑的說道：“韓道友，才短短年許不見，你的定力倒是大不同以前了，竟能到現在也沒問我的來意。莫非最近修煉了什麼特殊的秘術，還是修為大漲了。”
　　“前輩說笑了。晚輩哪談得上什麼定力，只是前輩沒有主動相告，晚輩又怎敢冒然詢問的。”韓立卻神態恭敬的回道。
　　“這麼說，倒是妾身錯怪韓道友了。不過即使我不說，想來你也應該猜到幾分的。”彩流罌微微一笑，輕描淡寫的說道。
　　“這個……晚輩的確有些猜測。前輩這次來，莫非是和廣寒界有關。”韓立老實的問道。
　　“呵呵，道友果然猜到了。妾身和小徒前來正是為了此事。相信不久後，段道友也會帶另一人前來拜訪的。”彩流罌撫掌一笑起來。
　　“如此說，莫非令徒就是……”韓立一怔，目光一下落到了斗篷女子身上，有些詫異的樣子。
　　“不錯，小徒就是先前給你說過的，其中一位擁有元磁之體之人。”晶族美婦坦然的承認道。
　　“晚輩沒記錯的話，前輩上次所說的那人，應該是貴族客卿才是。怎又變成了令徒？”韓立訝然的問道。
　　“這有什麼奇怪的，妾身年前才剛收下小徒的。”彩流罌嫣然一笑道。
　　“原來如此，倒是晚輩一時糊塗了。”韓立嘴角抽搐一下，苦笑一聲的說道。
　　“道友莫非覺得，我是因為廣寒界之事才收下這個徒弟的？”晶族美婦大有深意的問了一句。
　　“晚輩怎會如此去想。”韓立臉色微微一變。
　　“如此想也沒關係。不過我可以向你保證，小徒拜在妾身門下絕對是心甘情願，沒有半分勉強之意。”彩流罌露出了不以為意的樣子。
　　“我的確是誠心拜在師傅門下，並未有絲毫強迫之意。”斗篷女子也在此時，終於開口了。
　　聲音略有些低沉，但有一股說不出的磁性，頗為的好聽。
　　韓立聞言，面上難得的露出一絲訕訕之色，只能尷尬一笑的不再接口什麼。
　　“其實妾身這次來的目的很簡單，就是想讓你先認識一下小徒，等到了廣寒界中，還需要你們二人齊心協力的。”彩流罌緩緩的說道。
　　“前輩這麼說，莫非廣寒界就快開啟了。”韓立不禁反問了一句。
　　“道友沒有料錯。若是沒有其他意外變化，廣寒界在一個月後就要打開了。”晶族美婦笑容一斂。
　　“一個月後，這麼快？”韓立真是一驚。
　　“怎麼，韓道友還有什麼事情沒辦完嗎？”彩流罌目光一閃的問道。
　　“事情倒沒有。只是若能再給在下數十年工夫，說不定晚輩有機會將法力修煉到瓶頸，到時就可藉助此次機會順便進階的。”韓立一咧嘴，有些無奈的講道。
　　“這的確是浪費了一個良機。不過你現在修為不過上族七階而已，就算修煉到巔峰境界，只要多花費些時間，突破瓶頸也不會太難的。而且我和段兄已經許過你如此大好處，韓道友也應該知足才是。”晶族美婦聞言，卻淡淡的說道。
　　“前輩放心，就算晚輩想臨陣退縮，千機子前輩那面也絕不會答應的。”韓立心中一凜，但表面卻笑著回道。
　　“道友明白就好。這一次，除了介紹小徒給你認識外，另外廣寒界和那處禁制遺址也兇險異常，還有幾件事情需要交代你。你出發前，也需要準備一些必須的法器和寶物。”彩流罌點點頭後，話題一轉的說道。
　　“還請前輩指點一二。”韓立聽了這話一喜，頗為誠懇的回道。
　　晶族美婦見此情形，滿意的點下頭，就講述了起來：“那廣寒界中的主要忌諱之處，我就不再說了。出發時，自然會另有人給你們講解一番的。我講的卻是自己當年進入廣寒界的親身體會，和一些容易忽視的危險。首先，進入廣寒界後，最好不要往那些奇冷奇熱的地域去。那些地方，不是可能有一些冰寒屬性的兇獸居住其中，就是被人佈下了極厲害的禁制。以你們的修為過去，只是送死而已。第二，你們若是遇到了……”
　　晶族美婦神色肅然的一講就是一頓飯的工夫。
　　無論韓立還是斗篷女子，均都用心聽著。畢竟這可是事關自己小命的安危，絕不敢大意半分的。
　　“最後你們還要謹記，若是遠遠見到一股赤色怪雲時，能跑多遠就跑多遠。否則稍有半分遲疑，你們就隕落無疑了。具體什麼原因，也不用我說。你們見到之時，自然就明白了。好了，該說的我都已經說了，韓道友可都記下了。”彩流罌終於口中講述停了下來，並望著韓立問道。
　　“晚輩都記住了，多謝前輩教誨。”韓立恭敬的回道。
　　“好，既然事情辦完了，我和小徒也就回去了。下次再見面時，多半就是進入廣寒界的那一日了。”晶族美婦輕笑的說道，隨後起身而立。
　　斗篷女子見此，也同樣的站起身來。
　　“恭送前輩。”韓立自然也慌忙起身，一副想要將二人送到大門處的樣子。
　　“你不用送到門外了。我和小徒自己離開就行了，省得有心人注意到了。”彩流罌卻衝韓立吩咐的說道。
　　“是，那晚輩就失禮了。”韓立見此女口氣非常果決，倒也沒有堅持什麼，只是微一躬身的告罪道。
　　彩流罌點點頭，就帶著斗篷女子直奔廳門走去。但是方一走到門口附近時，似乎想起了什麼似的，一轉頭顱，衝韓立又說了一句：“妾身還真糊塗，還有一事差點忘記告訴道友了。”
　　“前輩請吩咐。”韓立一呆，但馬上回道。
　　“這東西你收好了，裡面記載了一種合擊秘術，雖然並不複雜，但是最好還是在出發前熟記了。這樣的話，等你們三人進入廣寒界後，先別急著出發，先演練這種將元磁神光凝練一體的秘術再說。此秘術不但是破除那處禁制必須的，而且對敵時也是一件極厲害的大神通，可保你們平安的。原本想讓你們提前就演練熟的，但是雲城附近人多眼雜，為了防止被人偷窺了去，也只有讓你們進入廣寒界再熟悉如何配合了。”彩流罌說著，玉手五指一揚，一道白光衝韓立射去。
　　韓立有些意外的虛空一抓，頓時一片灰濛濛光霞一飛而出，只是一閃下就將白光捲入了其中，並攝到了手中。低首一望下，赫然是一個淡白色玉片。
　　“合擊秘術！”韓立望著此物，不禁低語了一聲，隨即就好奇的將神念浸入了其中。
　　這種秘術功法他自然聽說過的。一般來說，這種專門的合擊秘術都是多人施展的，威力之大也在一般多人聯手之上，算是很罕見的一種秘術功法了。
　　一頓飯工夫後，韓立將神念從玉片中抽回時，大廳中早已空蕩蕩了，彩流罌和斗篷女子早已經蹤影全無。
　　韓立並未流露出什麼意外之色，反而面無表情的袖袍一甩。頓時一片青色霞光從身上大放而出，再一反捲之下，人就驀然在青光中消失不見了。
　　片刻工夫後，密室虛空中突然金光一閃，韓立身影一晃的從虛空中閃現而出，並且目光朝附近一掃。
　　只見那三頭六臂的金色怪物和渾身紫光的韓立，仍盤坐地上閉目修煉著，但馬上它們似乎也感應到了韓立的出現，均都睜開雙目的望了過來。
　　“原本還想將你們修煉大成，再進入廣寒界正好，但現在看來是來不及了。我必須先準備一些東西，並將元合五極山中的元磁極山先煉製出來再說吧。”韓立彷彿自語的說道，接著衝三頭六臂的金色怪物一抖袖子，一片金濛濛光華一罩而去。
　　不可思議的一幕出現了！金光方一落下，下方的怪物身軀中驀然傳出一陣梵音之聲，隨之寸寸的碎裂開來，化為無數大小不一的金色符文和一團漆黑如墨的黑氣。
　　金色符文閃動之下，就被金光一股腦的吸進了韓立身軀中，而那團黑氣一陣翻滾下，卻一下凝聚成了一個漆黑如墨的數寸高元嬰。正是韓立的第二元嬰，那隻魔嬰。
　　這時的魔嬰一臉笑嘻嘻之色，身上紫光閃閃，還套著那件迷你大小的天外魔甲。


