第一千四百零一章 設伏
　　五色霞光中的肖性女子，正在和韓立商量著什麼，一聽這詭異的嚎叫聲，當即臉色一緊，驀然兩手掐訣，頓時包裹他們的五色霞光光芒大放，一下帶著她和韓立一閃地在原地消失了。
　　遁速一下提高了兩三倍之高！
　　韓立則靜靜地站在原地，雙目微眯地在感應著什麼，任憑此女帶著其向前飛遁。
　　儘管肖姓女修遁速一下提升瞭如此之多，但僅遁出數百里後，後面的嚎叫聲就清晰了許多。
　　與此同時，韓立傳出了淡淡的話語：
　　“兩個東西距離我們已不足三百里了，遁速之快遠在現在之上，依現在的速度是無法拖延多久的。交手之地，還是離那兩名夜叉王越遠越好。我來助你一臂之力吧！”
　　韓立說著肩頭一抖，背後的兩隻羽翅中的一隻突然間一閃，驀然從上面飛出一道青色大鵬虛影，一下沒入四周的五色光霞中。
　　整團遁光突然間一下巨震，隨即遁速一下又提高了倍許，徹底化為一道淡淡的虛影，一閃即逝地前進著。
　　“多謝韓兄相助！”肖姓女子見此，大喜地稱謝了一聲。
　　“這種施法十分消耗法力，我也無法支持太久，並且也不能真逃出太遠去。否則兩個夜叉王恐怕就會出手干涉了。”韓立卻搖搖頭地說道。
　　“這個自然，韓兄還是多留些法力應敵的好。”肖姓女子也點點頭。
　　韓立聞言苦笑一聲，並未再說什麼了。說實話，縱然那猖奴再厲害，他拼著神念大損，一口氣放出數百噬金蟲，逼退或滅掉其中一隻應該是不成問題的。但關鍵猖奴是兩隻，並且還有兩位夜叉王在遠處時刻注視著這裡，他又怎敢冒失地如此去做。
　　有了韓立出手相助後，後面的兩隻猖奴縱然遁速奇快，也一時無法再拉近距離。
　　轉眼間，一前一後地又追出了數千裡之遙。
　　韓立自覺差不多時，將青色大鵬虛影一收，和肖姓女子停下了遁光。
　　片刻後，二人靜靜地懸浮在空中，眼也不眨在凝望著遠處的天空。
　　遠處天邊忽然火光沖天，在吼叫聲中，兩團數丈大的血雲一閃地現出，風馳電掣地直奔二人激射而來。
　　韓立一見此景，二話不說地兩手一搓，再一揚，兩聲晴天霹靂後，兩道碗口粗的金色電弧彈射出去，奔兩團血雲一閃地擊去。
　　兩團血雲彷彿無形之體一般靈活之極，一個飄動就閃過了電弧，仍直奔韓立衝來，絲毫停頓沒有。
　　韓立臉色一沉，兩手飛快一掐訣，兩道金弧突然一晃，竟彷彿靈蛇般地一個急拐地彈射而回，出其不意地擊在了血雲之上。
　　“噗噗”兩聲悶響後，讓韓立心中一沉的一幕出現了。
　　如此粗的金色電弧擊在了血雲上，竟泥牛入海般地一下沒入其中，絲毫反應都沒有。
　　韓立臉色大變！
　　兩朵血雲一動後，就閃到了二人身前的十餘丈處，甚至連血雲中散發的那股濃濃腥氣，都可聞到的樣子。
　　奇怪的是，韓立沒有任何舉動地站在原地，倒是一旁的肖姓女子驀然雙目寒芒一閃，心中法訣一催。
　　此女和韓立面前霞光一起，兩顆丈許大的蛟首從中一閃而出，長頸一探，一口一個地將兩朵血雲咬去了半截去。
　　剩餘的血雲也在四濺中潰散消失了。
　　見到此幕，肖姓女子大喜，剛想扭首衝韓立說些什麼。
　　韓立卻瞳孔驟然一縮，驀然藍芒閃動地冷冷說道：“小心！這兩個東西速度很快，千萬別被他們的身法迷惑了。”
　　“什麼？”肖姓女子聞言一呆，急忙順著韓立的目光望去，這才發現在離他們數十丈遠處的高空中，不知何時多出了兩隻血紅的似狼似猿般怪物。
　　剛才在血雲被毀掉的一瞬間，這兩隻怪物依仗其可怕速度，竟然一閃地從血雲中先遁了出去。
　　因為其遁速太快了，並且無聲無息，肖姓女子沒能馬上識破，反被一旁動用了明清靈目的韓立一眼看穿了。
　　這兩隻怪物悄然地站立在兩側極高處，猿首狼身蝠翼，全身鮮紅欲滴，長滿獠牙的口中不時有一條蛇芯吞吐不定，一對紅色妖目中卻閃動著殘忍狡猾的目光，一看就是靈智極高的那種怪物。
　　這就是所謂的猖奴了！
　　肖姓女子雖然早就聽人說起過，但此刻見了真物後，還是有些毛骨悚然了。
　　“我的辟邪神雷竟然對它們無效！看來它們並非什麼邪物成形祭煉出來的，一些至陽辟邪的功法估計對它們沒有多大作用，只能面對面地硬拼了。”韓立淡淡地說道。
　　忽然單手往腦後一摸，灰色霞光大放，一個盤旋後，驟然間化為一層灰濛濛光幕護住了全身，同時一座黑色小山滴溜溜地在霞光中若隱若現，端是神妙異常。
　　肖姓女子臉色肅然後，口中唸唸有詞，頓時身前虛空再次劇烈顫動起來，另外三顆蛟首和五首虯蛟的整個身軀也先後出現了，身形比上次還大了數倍的樣子。
　　彷彿精魂般存在的五顆頭顱對準高空兩隻猖奴擺動不已，發出低低的吼聲，做出威脅之狀。
　　就在這時，兩隻猖奴中的一隻卻搶先動手了。
　　它背後鮮紅蝠翼只是一扇，整個身形就一晃地化為一道血絲激射而出，又一閃地憑空不見了。
　　血光大放，猖奴的身形就浮現在了韓立二人的頭頂上，毫不遲疑地往下一撲。
　　五首虯蛟的五顆巨大蛟首，毫不客氣地迎頭吞去。
　　猖奴身形一晃，身軀彷彿液體般地一下消潰不見了，五顆蛟首都同時咬到了空處。
　　它尚未明白是怎麼回事時，身體各處就詭異地浮現出密密麻麻的纖細血絲，並一閃即逝地消失不見。隨之五顆頭顱連同虯蛟的龐大身軀就絲毫徵兆也沒有地化為了無數碎塊，並紛紛潰散消失了。
　　這五色虯蛟的一絲精魂，竟然被猖奴一擊而散。
　　虛空中血光一閃，憑空又有無數血絲浮現而出，並直奔肖姓女子一罩而下。
　　韓立發出一聲冷哼，身前的灰色霞光一伸展，瞬間將女子護在了其下。黑色小山一閃，瞬移地浮現在此女的頭頂上。
　　血絲驟然間晶瑩大放，在嗖嗖的破空聲中，直接切到了灰霞之上，並絲毫不受影響地將其一切而開，隨即血絲都結結實實地斬到了黑色小山處。
　　幾乎同一時間，韓立身處之處空間波動一起，一道淡淡的血影浮現。
　　兩隻利爪一探而出，並無聲無息地一抓而出，絲毫風聲也沒有。
　　在血影中，一對狡詐異常的雙目閃動著。
　　竟是另一隻猖奴不知何時潛到了韓立附近，趁其被另一隻猖奴吸引時，驀然發起了偷襲。
　　以韓立這般神識強大，事先也絲毫沒有發覺。當利爪抓到了護體的灰色霞光時，他再做什麼閃避卻已經晚了。
　　這一對利爪輕輕一晃，爪芒一現，頓時將灰光一劃而開，閃電般地直抓韓立背後。
　　此刻韓立終於發覺到了背後的情形，突然大喝一聲，身上浮現出一件金銀兩色的長袍。
　　雷鳴聲一起，密密麻麻的金銀色電弧在袍上浮現而出。
　　兩隻利爪一下抓到了其上，轟隆隆聲大作！
　　在金銀兩色電弧彈射中，鮮紅的手臂一下冒出股股青煙，但是兩隻爪子就彷彿神兵利刃一般，只是五指一動，就將雷袍洞穿而過，便要結結實實地抓到了韓立背上。
　　但就在這時，突然韓立背後憑空現出了四隻模糊的金臂，衝兩隻爪子風輕雲淡地一擊。不知為何，竟然詭異地後發先至，硬生生地擋下了一對利爪，併發出了金屬摩擦般的怪異之聲。
　　利爪上血芒一閃，四隻金臂立刻寸寸地碎裂開來。但是有這一點的耽擱，韓立身軀一扭，化為一道白絲激射而出。二十餘丈外靈光一閃，他重新現形而出，冷冷地盯著偷襲自己的那隻猖奴，面色陰沉異常。
　　那隻猖奴沒有一擊成功，似乎也有些意外，站在那裡眼珠滴溜溜地一陣亂轉。
　　另一邊上，肖姓女子藉助韓立的元磁神山擋下了那密密麻麻的血絲後，也同樣一下瞬移到了數十丈外。
　　那些血絲往中間一聚，重新還原成了猿首狼身的形態，同樣目閃兇光地望向肖姓女子。
　　顯然兩隻猖奴已經分好了目標，分別盯住韓立和此女。
　　“按計劃動手吧！”韓立忽然衝女子說了一句。
　　“好！”肖姓女子毫不遲疑地一點頭，單手一翻轉，驀然手中多出了一件法盤來。另一隻手則白光一閃，衝法盤狠狠一拍。
　　“噗噗”聲大作，忽然以兩隻猖奴為中心，百餘丈外驀然浮現出三十六杆顏色各異的小幡來。
　　這些小幡剛一從虛空中現出時，只有寸許大小。但是在肖姓女子法訣一催之下，頓時狂漲不已，轉眼間就化為了十餘丈之巨，每一杆上面都符文翻滾，靈氣逼人。
　　而幾乎同一時間，韓立也兩手一掐訣，在幡旗之內驀然浮現出一道道晶瑩閃爍的金絲，若隱若現之間，向中間兩隻猖奴毫不客氣地圍攏而去。


