第一千六百三十二章 穴靈
　　就在韓立和聖階魔猿終於變成了直接對攏的時候，在迷宮般的魔氣某條通道之中，晶族女子纖纖和那頭青色麒麟虛影在黑沉沉光幕的保護下，停下了腳步。
　　在離他們十餘丈外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道盡頭，再無去路的樣子。
　　“應該是這裡了！”麒麟虛影目光閃動了一下，才肯定的說道。
　　“麒影，可別搞錯了。開啟靈穴的陣旗是一次性的，並且我也只勉強煉製出一套出來。”纖纖卻謹慎異常的說道。
　　“小心點也應該的。你稍等一下。”青色麒麟歪頭想了一下，同意的說道。
　　隨後它突然一張口，噴出了一顆青色圓珠來。此圓珠滴溜溜的一轉下，忽然化為一股青霞的往對面石壁一卷而去。
　　詭異的一幕出現了。
　　青霞在一閃即逝的沒入石壁後，僅僅片刻工夫，突然一股低沉的呼嘯聲從石壁深處傳出，接著石壁表面烏芒一閃下，青色霞光就被什麼巨力一推的從石壁中反彈而出。
　　靈光閃動間，青霞一聚下，就再次還原成了一顆珠子。
　　“不會有問題了！的確是此地不錯了。”青色麒麟一張口，將珠子再次吸入了體內，目中閃動興奮之色的說道。
　　“好，我這就佈下法陣。開啟靈穴！”纖纖聽到迷你麒麟的保證之言後，同樣面露大喜之色的說道。
　　接著，她當即單手一翻轉，手中驀然多出了一疊早就準備好的青色陣旗。
　　這些陣旗看似普通尋常，但仔細一看卻可發現左右的陣旗表面深處，竟然鑲嵌著密密麻麻的金銀細絲，彷彿一層層的蜘蛛網。
　　纖纖手腕一抖，數十道青芒流光般的射出，但在途中一頓之下，又驀然往中間一聚。
　　瞬間工夫，一個數丈大小的青色法陣憑空浮現而出，並一閃的沒入對面石壁中。但是石壁中卻無聲無息，竟絲毫異常事情都未出現。
　　纖纖卻似乎早有預料，根本不在意的兩手虛空一抓下。
　　一隻手多出一杆藍色小鐘，另一隻手中卻浮現出一隻白色如意。
　　小鐘通體晶瑩，裡面隱隱一團藍色液團靈光閃動，看起來豔麗異常。而如意式樣古老，表面黯淡，甚至有些殘破。
　　晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的兩件寶物，竟兩手猛然往身前一拋。
　　頓時一團藍光和一團白光同時一飛而出，並在空中一個盤旋後，方向一變的互撞到了一起。
　　“轟”的一聲後，兩件寶物竟彷彿瓷器般的碎裂開來，同時無數碎片四下激射飛出。
　　當光芒一斂後，虛空中卻多出一藍一紅兩種液團，靜靜的漂浮在那裡。
　　附近的迷你麒影見到二物，目中不禁流露出一絲貪婪，但馬上剋制的一閃消失，但口中仍不禁喃喃低語了一聲：“這八足元獸、不死鳥的靈血是你幾乎耗盡了數百年所有家當，才僥倖收集到的，並在這兩件異寶中又孕育了上百年。若是生服下的話，足可以讓你肉身洗髓易經的，就連我的精魂也可受益匪淺的。”
　　“我們晶族和普通族類不太一樣，真靈之血對我的效用遠沒有你想象的那般大。並且縱然真靈之血珍稀，但和真靈之穴中的好處也無法相比的。”纖纖卻顯得冷靜異常。
　　“嘿嘿，這話倒是不錯！你們晶族體質的確有些奇特，還是真靈之穴中那東西可以真正對你大有用處的。用它們作為開啟這靈穴的鑰匙，也是沒有辦法之事。畢竟你和我只是伴生關係，沒有真靈精血的話，根本無法讓那穴靈現身，並沉睡過去。真靈之外的存在，想打開真靈之穴本就是千難萬難的。”麒影一聲低笑，贊同的說道。
　　晶族女子一笑後，不再接口什麼了，兩手十指飛快連彈。一道道法決激射而出，一閃即逝的沒入兩團液體中。
　　而兩團液體一吸收了此法決後，滴溜溜一轉下，就驀然往一塊兒一湊下，融合成了一體，化為了一團藍紅交融的圓球。
　　在纖纖虛空一點下，圓球徐徐的飛向了石壁。
　　石壁深處呼嘯聲再次低沉的傳出，隨之石壁表面青光一閃，那個先前沒入其中的青色法陣一閃的浮現而出。
　　此法陣中符文湧現，略一轉動下飛出一股青霞，將藍紅圓球捲入其中，隨之整個法陣一晃再次沒入石壁中不見了蹤影。
　　晶族女子見此，神色凝重的口中唸唸有詞，同時兩手掐訣不斷。
　　石壁並沒有像上次那般重新無聲無息，表面突然烏光流轉不定，隨之活過來般的扭曲起來。
　　接著石壁突然一層層的脫裂而開，一個光濛濛東西驀然從石壁中一擠而出。
　　竟是一張數丈大的光臉，除了兩眼、鼻子和一張大嘴外，沒有任何特徵，也根本看不出年紀大小。
　　而這張大臉一現出後，卻雙目緊閉，再無任何動靜了。
　　“快，就是現在！”麒影一見此光臉，急忙叫道。
　　纖纖也緊張的一聲嬌叱，兩手法決一催。
　　那個消失的青色光陣再次浮現而出，但只是一閃，就潰散消失了。原處虛空中只留下那一團藍紅液球，一動不動了。
　　彷彿被青色光陣的舉動驚醒了，大臉神色一動，緊閉的雙目徐徐睜開了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。
　　它凝望著眼前的藍紅色真靈之血，突然整張大臉一探而出，一口就將液團吞了下去，然後整張大臉藍紅光芒一閃，露出了滿意的舒心之色。
　　目光再朝不遠處的纖纖掃了一眼後，大口一張，嘴巴飛快漲大，一下變得幾乎和臉孔一般大小了。
　　然後光芒一閃，大臉凝固不動的化為白色石頭，張大的嘴巴也就此幻化成一條白乎乎的深邃通道，斜著一直通向不知名地下的樣子。
　　“成了！穴靈已經沉睡了，我們快點進去。”麒影大喜的叫道。
　　纖纖臉上也滿是無法掩飾的興奮之色，點了點頭後，二話不說的袖袍一抖，頓時將麒影一卷而起，接著身形一動，化為一道驚虹的射去。
　　遁光在洞口處一晃後，就此消失了。
　　當晶族女子和麒影大喜的衝入通道一瞬間的時候，並沒有注意到，石壁的一角處，突然有一絲毫不起眼的血光一閃，就毫無動靜了。
　　並且僅僅片刻之後，一朵金花從後面的魔氣中一飛而出，在附近一個盤旋後，也一頭扎進了白色通道中。
　　同一時間，在大山外面，一道血光從天邊激射而來，只是一閃，一道人影就驀然出現在了魔氣通道入口處。此人一身銀色戰甲，神色陰沉異常，赫然正是那名圭姓男子。
　　“我以前留下的警示禁制被觸動了，那兩人竟然真是衝真靈之穴來的。好，很好，也省得本尊的開啟之力了。”圭姓男子滿面煞氣的低語一聲。
　　隨之血光大放間，直接化為血虹的激射而入。
　　也不知他修煉的血光是何種神通，魔氣一接觸下，竟紛紛的反捲迴避，轉眼間就不見了蹤影。
　　而就在圭姓男子進入到魔氣中不久，附近虛空中銀光一閃，一個小巧身影也憑空在附近現身而出。正是九夜此女。
　　她望著魔氣洶湧的通道，臉上全都是吃驚之色。
　　“這裡的魔氣如此濃稠，似乎只有那幾位大人才能有此種神通的。難道是鐵魔或者血臂他們的秘密洞府？”此女失聲出口了，但臉色陰晴不定了一會兒，最終一跺腳，也化為一道銀光的沒入其中。
　　身為高階魔獸的她，在魔氣中只會如虎添翼，自然不會畏懼分毫的。
　　……
　　韓立站在大廳一角，肩頭兩側各多出一個光閃閃的金色頭顱，同時肋下處，也驀然多出另外四條金色手臂來。
　　四各手臂手中各自拿著“杖”“杵”“輪”“尺”等四件金燦燦光刃，並且兩兩交叉一起，各自夾著一隻碩大拳頭。
　　四件兵刃在空中微顫不停，併發出低低哀鳴之音，彷彿吃力之極。
　　而那兩隻拳頭表面黑氣翻滾，並不時有陣陣氣浪直接從拳頭上一衝而下。
　　但是一擊在韓立身前一層彷彿水晶般的晶瑩光幕上，就立刻一分的從兩側劃過，根本無法傷到分毫。
　　在稍遠的一側高空中，兩隻拳頭大金色甲蟲，圍著一團紫濛濛殘刃上下飛舞，互相追逐不停著。
　　殘刃只要一動下，必定一道紫痕劈出，直接將其中一隻噬金蟲骨碌碌的斬出十餘丈遠去。
　　但另一隻噬金蟲立刻就會貼近咬來，讓此殘刃也不得不暫時退讓一二。
　　它縱然厲害，但似乎無法一連斬出兩擊，並且本體似乎有些脆弱，根本禁不住噬金蟲幾下咬嚼的。
　　而被斬開的噬金蟲，只是晃動雙翅，就毫不在意的再次一飛衝來。
　　也許論靈巧程度，殘刃輾轉挪動間，還在兩隻噬金蟲之上，發動的紫色劍痕也奇快無比，無法抵擋。但是在發動前的一瞬間，還是會略微一頓的。
　　如此一來，此殘刃即使想改變目標，衝韓立這邊一斬而來，也被兩隻噬金蟲直接貼近，用身體連連擋了下來，根本無法甩開的樣子。


