第一千九百三十四章 退敵
　　金色霞光一個翻滾，六口金刃驟然間融合一體，幻化成一口數十丈長的擎天巨劍。
　　寒光一閃後，魔頭正中間頭顱先是面現一絲難以置信表情，隨之脖頸處一絲血線浮現而出，頭顱竟立刻骨碌碌的滾落而下。
　　此魔竟然被韓立一劍斬下了首級。
　　但巨猿面孔並未顯出喜色，龐大身軀一壓而下，六手再驀然一分，巨劍竟一下又分成了六口金刃。
　　六條手臂一陣模糊，刺耳的爆鳴聲大起，無數金線浮現而出，並密密麻麻的向下一落，大有將為首少年殘軀一下碎屍萬段之意。
　　不可思議的一幕出現了！
　　魔頭殘軀猛然間背後四翅齊扇，身形竟一下倒射退出數十丈遠，同時身下血海一個翻滾，無數血水凝成的箭矢破空射出，瞬間將空中落下金線盡數擋住。
　　同時脖頸上無頭之處，一股黑氣冒出，赫然另一顆和原先一般無二的頭顱一下浮現而出，不過旁邊肩頭上的八顆青色鬼頭中的一個，卻詭異的一閃不見了。
　　原本正想緊追不放的巨猿，面色一沉下，手中動作絲毫不停，六口金刃一陣變化，竟又一下幻化成環、槍、鐧、錐等六種截然不同的兵器，略一揮動下，無數金色雷火從兵器上狂湧而出，一陣轟鳴的朝遠處魔頭，劈頭蓋臉的狂砸而去。
　　剛剛損失了一顆頭顱的巨大魔頭顯然也同樣惱怒之極，一聲厲嘯，剩餘的七顆頭顱唸唸有詞起來，同時兩手也突然捏出一個古怪深奧之極的手印。
　　呼嘯聲大起！
　　原本在下方澎湃狂湧的血海，突然間以巨魔為中心的飛快轉動起來，一個巨大漩渦頃刻形成，並化為一根巨大血色水柱一下衝天而起。
　　巨魔手中法訣一停，一隻大手驀然衝下方水柱一抓而去。
　　血色水柱光芒狂閃不定，一聲轟鳴後，竟一凝的化為一根血色巨棍，足有數百丈長，表面銘印有暗黑色符文。
　　巨魔一把就將此抓到手中，並毫不遲疑的衝巨猿方向狠狠一棍掃去。
　　滾滾棍影立刻化為一股血色颶風的狂卷而出，同時一股腥臭之氣從棍上滾滾罩去。
　　金色雷火和血色颶風交織閃爍，並不時傳出轟隆隆的爆裂聲。
　　三頭六臂的巨猿見此情形，目光一冷，手中六件兵器一舉之下，直接氣勢洶洶的奔巨魔激射而來。
　　巨魔一聲冷哼，手中血色巨棍一橫之下，也猛然單足一踩虛空的激射而出。
　　一時間，兩個同樣猙獰的龐然大物就在半空中“叮噹”亂響的打鬥了起來。
　　六團金光和一道血影一會兒模糊不清，一會兒霞光萬道。
　　打鬥聲震耳欲聾！
　　而在二者肉搏開始的不久，十三團紫光和一條粗大灰影也從兩側一閃的加入戰團中。
　　正是韓立的紫紋噬金蟲，以及那條灰色巨蟒。
　　二者的加入，自然讓這場爭鬥變得越發激烈，嗡鳴聲和“嘶嘶”之聲不時混雜在轟鳴聲中。
　　突然一聲驚天動地的巨響，一團五顏六色的光暈從戰團中心處浮現而出，隨之一股讓人驚悚的波動向四周瘋狂散去，所過之處虛空為之一暗，竟給人一種空間為之塌陷的感覺。
　　而就在這塌陷的中心處，兩道人影一個跌蹌的各自向後飛射出，一直間隔二三百丈之遠，才各自勉強的穩住了身形，正是韓立所化巨猿和那名魔化的為首少年。
　　只是這時的兩人模樣，均都顯得有些狼狽。
　　巨猿不但渾身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件，並且還都殘缺不全只剩半截的樣子。
　　至於那巨魔，不但渾身鮮血淋淋，肩頭兩側的鬼頭更被直接打爆了兩個，變得血肉模糊一片，手中血色巨棍更是一分為二，被什麼東西硬生生的斬成了兩截。
　　看上去剛才的一番大戰，巨魔明顯吃了一個不小的大虧。
　　金毛巨猿和巨魔遠遠互望之下，都明顯帶有一些忌憚之色了。
　　就在這時，那塌陷空間的中心處又一陣轟隆隆傳出，五色霞光一陣流轉，一縮一漲之下，竟又再次的爆裂而開。
　　但這一次，在爆裂的波動中，十幾團紫光一閃的激射而出。
　　正是那些韓立的紫紋噬金蟲。
　　另一邊，那條灰色巨蟒也同樣的要從爆裂中心處飛竄而出，但是半個身軀方從塌陷空間中探出一半，就被後面一股巨大吸力一卷，重新捲回了遠處。
　　頓時爆裂的光芒一下將巨蟒徹底淹沒進了其中。
　　目睹此景，巨魔身上突然一陣灰氣翻滾，並忍不住的再一張口，噴出了一團精血來，臉色一下又蒼白了幾分。
　　那頭灰色巨蟒是其魔相施法所化，竟和為首少年心神相聯，如今突然被滅，竟讓其本體也一下遭受了不小的反噬。
　　如此一來，巨魔面色愈發的更加陰沉了。
　　巨猿見此情形，卻六條手臂猛然間同時一揮，頓時金光閃動間，六件不同兵器就再次的浮現而出，而且每一個都嶄新如初，重新變得寒光閃閃。
　　巨猿龐大身軀一層金光流轉過後，損傷的毛髮也瞬間的恢復如初了。
　　接著此猿猙獰之色一現，就要舞動兵器再次飛撲而出的樣子。
　　但就在這時，忽然遠處困住彩光塔和另外一具化身的九宮天乾符所化霧氣中，一聲地動山搖的悶響發出，同時一座七色巨塔虛影一閃浮現在霧氣上空，只是滴溜溜一轉，無數光柱就彷彿潮水般的一噴而出。
　　光束所過之處，所有霧氣為之一蕩而空，那些隱藏霧氣中的宮殿樓閣更是被紛紛的洞穿而過，又化為無數靈光的潰散消失。
　　轉眼間，這套九宮天乾符就被一破而空。
　　“嗖”的一聲！
　　一道七色長虹從巨大虛影中一閃的射出，幾個閃動下，就出現在了高空之中，然後光芒一斂，就重新幻化成了一道人影。
　　韓立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一縮。
　　而巨魔臉上卻不禁現出了驚喜之色。
　　那出現的人影，正是先前被萬劍圖困住的另一具化身。
　　此化身竟然在此種關鍵時候，終於動用彩光塔不可思議的神通，硬生生的破困而出了。
　　不過當韓立仔細再打量了對方一眼後，神色為之一動，重新又鎮定如初了。
　　剛剛脫困的少年，雖然手中仍託著那件七色小塔，但臉孔一絲血色沒有，氣息變得極其衰弱，而手中小塔也黯淡無光，竟也損失了一定靈性的樣子。
　　巨魔同樣也發現了同伴的不妙，神色一凝下，當即一聲低喝：“怎麼回事，你有彩光塔護身，怎會變得這般模樣。”
　　“哼，這小子動用了一件非常難纏的寶物，似乎不是靈界之物。要不是我果斷的動用了最後的手段，恐怕你也見不到我了。”那名少年卻一聲冷哼的傳音回道。
　　“不是靈界之物？那你現在怎麼樣，還能再出手嗎！”巨魔聞言一呆，臉上露出了驚疑的表情，但最後又問了一句。
　　“只要你沒有事，我自然也不會有太大問題，但彩光塔損失了一定靈性，一時間不能再動用空間神通了。”少年搖搖頭的說道。
　　“竟然這樣！這麼說，我們兩個聯手也沒有太大勝算了。”巨魔眉頭一皺，臉色陰晴不定了。
　　少年望了望變身後的金毛巨猿，又瞅了一眼另一邊和靈軀還戰成一團的最後一名同伴，卻木然的並沒有回話什麼。
　　那一邊，靈軀雖然明顯身處下風，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各種詭異的天賦神通，在自保上卻是綽綽有餘的。
　　另外一具血光化身想要脫身離開，卻也一時無法辦到的。
　　巨魔同樣看到了這一切，心中的遲疑自然更深了幾分。
　　雖然眼前情形似乎大大的不妙，但讓他就此的退去，卻實在心有不甘的。
　　畢竟他這一次冒奇險將三縷分神同時降臨靈界，原本是想將鎮魔塔奪回好進行原先大計。結果現在非但沒有如意，反而將另外兩件玄天殘寶一個弄得靈性損失，一個弄的莫名失蹤，心中的不甘和鬱悶可想而知了。
　　韓立自然也看出了對方的躊躇，忽然所化巨猿三顆頭顱同時張口唸唸有詞，一條手臂再猛然往身前虛空一抓，一口金色斷刃驀然浮現而出，巨猿只是將此刃往身前一橫，頓時霞光萬道，附近天地元氣為之一下翻滾澎湃起來，同時無數五色光點密密麻麻的在附近虛空中浮現而出，並往那口金色斷刃上狂湧而去。
　　聲勢驚人之極！
　　“玄天殘寶！”
　　巨魔一下失聲出口，雙目死死盯著巨猿手中閃閃發光的斷刃，臉上現出駭然之色。
　　另外一名少年看到此景，眼角也不禁一陣急跳！
　　“走”
　　巨魔臉色一沉下，口中終於低沉的說道。
　　隨後其四翅一動，下方血海一個翻卷，驟然間化為一片血光將其龐大身軀一包，向後破空遁走。
　　手託寶塔的少年見此情形，面上肌肉一動，將手中寶物微微一晃，也化為一道七色長虹的激射離去。


