第一千七十一章 封靈大法
　　聽到玲瓏口中之言，向之禮一口答應下來。
　　而屍煞卻臉現一絲猶豫，但最終一咬牙，也點頭了。這口血刃縱然珍貴，但和能夠進入靈界的途徑相比，此妖自然清楚其中的取捨。
　　片刻後，兩張土黃色神秘符籙，和一口半尺長的血刃出現在了玲瓏手中。
　　此女仔細檢查了這些東西，並單手持著那口血刃稍微把玩了一下。血光一陣亂晃後，她才滿意的一一收起，然後衝向之禮而人說道；“天下間能連通上下兩界的，除了臨時的逆靈通道外，其實在人界還存在著一些天生薄弱的空間節點。這些地方的界面之力，遠比其他地方薄弱的多，甚至本身就身處兩界間的某個空間裂縫中。只要有足夠的外力，還是可以打開一條登天之路的。當年古魔界能入侵人界，也是湊巧發現了這麼一個古魔界和人界間的節點。否則那些古魔聖主就是神通再大，也無法輕易到此界來的。”
　　“空間節點！”向之禮喃喃了一聲。其他人聞言，也露出沉吟之色。
　　“當然天下如此之大，這些節點不是如此好找的。昔年的古修尋遍天下，也不過找到了十幾處而已。它們有的可以隨時變動位置，有點則是固定在某一地方。但無論是哪一種，所有的節點處空間都極不穩定。是那種可能隨時崩潰，又隨時能形成的存在。故而打通的道路也危險之極，遠非逆靈通道可比的。而通過它們時最危險的不是隔界之力，反是因為通道不穩定產生的空間風暴了。一旦被捲入其中，就是有再大的神通也是必死無疑的。不過這一點，是你們今後再考慮的。如今最重要的倒是先找出節點的準確位置！我雖然還記得其中幾處，但是如此多年過去了，多半不是消失就是已經變動位置了。新的節點，還需要你們自己去尋找的。當然在此之前，我會將原先節點位置、尋找之法和具體特徵詳細告訴二位的。”玲瓏淡淡說道。
　　“那就有勞王妃了！”屍熊和向之禮大喜，各拿出一個空白玉筒交給銀髮女子，而此女分別給二人複製了一份資料，就還給了二者。
　　林銀屏在一旁看得眼熱，但卻不敢貿然上前也去討要。
　　“好了！東西已經給你了，以你們的閱歷，也不難判斷它們的真假，現在本妃就要返回第九層空間了。你們若不想被捲入的話，最好早些離開的好，我可不能保證那古魔會不會趁機衝出空間來。”玲瓏說道。
　　向之禮和屍熊聽到這近似逐客的語言，再勸說幾句無果後，也不再多說什麼了，各駕起遁光而走，至於那林銀屏看了韓立一眼後，也同樣默不做聲化為一團銀光而走。
　　轉眼間這大廳就剩韓立和銀髮女子二人了。
　　韓立眼晴微眯望著此女不眨一下，神色顯得冷淡。此女則望著大廳出口處，目光閃動不定著。
　　片刻後，銀髮女子長出了一口氣：
　　“這二個傢伙還算識趣，沒留下神念刺探什麼，現在可以把天晶碑拿出來了。”此女說著，回過首來看著韓立。
　　“你就這麼肯定，我手裡的一定是天晶碑。”韓立暗歎了一口氣，淡淡回道。
　　“若那物不是天晶碑才怪了？不要忘了，我當初部分元神可是你的器靈，也同樣看到晶碑上的古文。這一次只要你幫助我搶回驅體，你手中的小鼎本妃就不再要了，同時那件八靈尺也讓你了。通天靈寶雖然異常珍貴，但在靈界卻並不是最頂階的寶物！不過我覺得有些奇怪的是，似乎我印象中你還有什麼重寶。但卻無法記起來是什麼？你是不是對我的分神做了什麼手腳。”玲瓏說到後邊時，眼光驟然一寒。
　　“前輩莫非是在說笑，以你的神念強大，我區區一個元嬰中期修士，能動什麼手腳。”韓立心中一跳，但若無其事的回道。
　　“哼！少裝不知的樣子，你的器靈之約並沒有解除。而我有一處和你有關的記憶明顯給封住了，看來是和你身上另一件寶物有關了，我倒是有些好奇，到底是向寶物，在你心目中比虛天鼎還重要的樣子。”銀髮女子冷笑一聲，用不懷好意的目光打量起韓立來。
　　“你知道又如何，難道想擒下在下，重新逼問一番不成。”韓立臉色難看了起來。
　　一旁的人形傀儡忽然一晃，和他並肩站立起來，同時身上泛起一層淡淡銀光。
　　韓立心中已經有決定，若此女真的要對小瓶的事追根問底，說不得只有催動器靈看看能否將銀月強行喚醒了，不過更有可能的是，未等銀月甦醒他就被此女控制住了，畢竟化神期的神通，實在不是他現在能敵的，說不得，三五下就被對方拿下了！這還是對方束手束腳，不敢傷害其的情況下。
　　銀髮女子聽韓立如此反問道，臉罩寒意更濃，一對秀眉漸漸倒豎了起來，眉宇間竟隱現一層煞氣。
　　韓立警惕的望著此女，袖袍中的雙手一隻扣住三焰扇，另一隻則暗自掐動法訣，同時，那人形傀儡一隻手上也隱隱浮現一張小弓出來。
　　“噗嗤”一聲！
　　銀髮女子花容綻放，忽然嬌笑了起來，竟露出一副讓韓立熟悉異常的聲音。
　　“銀月，是你？”韓立一呆之下，馬上失聲起來。
　　“主人，你還真夠狡猾的。竟在我和瓏夢融合前，就將小瓶記憶臨時封印起來，要不是玲瓏在裡面的空間爆裂中神念大損，讓以瓏夢為主的神識不得不陷入沉睡中，而我奪得這具神念之軀的主導權，重新解開此封印，恐怕還真要被你矇混過關的。”此女微笑著說道。
　　“封印記憶之事，你不是也同意了，否則哪可能如此輕鬆得手的。”在判斷出來眼前的玲瓏，的確是銀月神念主導時，韓立大喜的說道，整個人也為之一鬆。
　　“雖然我拿回主導權，但是畢竟神念之力遠遜於瓏夢，她只要略休息一段時間，或者這具神念之體再次受損，又會讓她搶回控制的。還在先前她雖然也發現封印記憶的事情。但並未加理會的深究。否則這種簡陋封印之法，根本經不起認真破解的。主人真要保留小瓶之事不外洩，必須對我使用封靈之法了。這種封印秘術在我配合下，又只封印有關小瓶的一丁點事情。足可以萬無一失的。除非你我一方出事隕落，或者正式解除了器靈身份。否則就是在靈界也應無大礙的。”銀月鄭重了起來。
　　“也只能這樣做了。不過如此說來，你一旦奪回軀體，真能回靈界了？”韓立臉上喜色漸收，低沉問道，並未提此女為何主動相幫的話語。
　　“我是不得不回靈界的，否則單憑瓏夢一人是無法召喚逆靈通道的。而瓏夢、我和玲瓏是一損俱損關係。器靈身份只有等你同樣飛到靈界後，我才有機會施展秘術真正擺脫的。”銀月明眸中閃過一絲異色，承認道。
　　一時間，韓立不語了。
　　“主人還是先施法吧。否則，時間來不及了。然後我用破界符破開此處壁障，用血刃纏住那人。主人就趁機潛入將那天晶碑激發起來。只要備用法陣鎮壓魔氣，我就會用靈魂吞噬的神通，強行回到原來軀體中。只要能吞噬掉元剎聖祖的分神，就一切好說了。”銀月最終還是緩緩說道。
　　“好吧，我先佈置下一個臨時法陣，以防那二人去而復返。”韓立點點頭，手掌一翻，頓時手中多出一疊法旗出來，然後一一激射而出，一閃後沒入四周不見了蹤影。一層青色霞光頓時浮現而出，將小半個大廳護在了其內。
　　銀月見此，一言不發的坐在了原地。
　　韓立則身形一動，在銀月對面盤膝坐下。望著此女精美絕倫的臉龐，平靜說道：“我要開始施法了！你要多加小心了。”
　　一說完提醒之言，韓立兩手一掐訣，頓時點點的青光從身上冒出，古澀咒語也同時出口。片刻後，韓立身上冒出的青光刺目耀眼，徹底將二人都罩在了其內，讓人無法看清分毫。足足一頓飯功夫後，咒語聲戛然而止，卻傳出銀月的一聲輕呼，隨即青光一斂。二人的身形重新顯露而出。
　　那婀娜身影正單手按住額頭，玉容上隱現一絲痛苦之色。
　　“沒事吧！”韓立目中隱現擔心之色，急忙問道。
　　“沒事，秘術很成功。就算瓏夢重新搶回了主導。也無法解開此封印的。事不宜遲，我們走吧！不知道瓏夢會什麼時候重新甦醒的。還是抓緊時間進入第九層。”銀髮女子搖了搖頭，神色略一恢復後，衝韓立嫣然一笑道。
　　一時間，此女笑容似初綻薔薇，嬌柔鮮豔異常！
　　韓立凝望了此女一眼，確定銀月真的沒有大礙後，才略微猶豫的點點頭。
　　於是二人起身，銀髮女子手一揚，一道黃色符籙直往虛空處激射而去。
　　結果在高空中靈光一閃，頓時一片黃霞爆裂開來，一面透明的空間壁障憑空顯現而出。
　　

