第一千七百零一章 太乙青光
　　也不知是否巧合，還是那名金角青年真發現了什麼，此女話音剛落，在空中一直不動的青年忽然抬首望了一下上方，然後單手一揚，一個烏黑圓缽一飛而出，一個盤旋的懸浮在了半空中。
　　接著角蚩族青年唸唸有詞，十指衝圓缽接連彈出，一道道顏色各異法訣激射而出，一閃的紛紛沒入了圓缽中。
　　圓缽一聲長鳴發出後，體表一下黑光大放起來，並飛也似的狂漲起來，轉眼化為了十餘丈之巨，彷彿一座房屋般的懸浮在半空中。
　　接著蓋子一飛而起，從圓缽裡面一下冒出無數漆黑如墨的黑氣，並往四面八方狂散而去。
　　一張黑色夜幕就此一張而開，將大半天空都遮掩了進去。
　　韓立和柳水兒眼前水晶中頓時潦黑一片，再也看不到任何東西了。
　　二人臉色都為之一變，但尚未等誰開口說話，水晶黑光一閃，表面又瞬間的還原如初，重新現出畫面來。
　　只見畫面中的一切看似和先前相似異常，甚至連遠處的幾朵白雲都一般無二的樣子，但是原本懸浮在空中的角蚩族人和那名金角青年卻一下蹤影全無了。
　　柳水兒眸光一閃，一根纖纖手指沖水晶一點指，光芒閃動下，水晶表面畫面再為之一換，竟一下照映到了下方的景色。
　　結果再次出現的黃濛濛風沙中，同樣不見角蚩族人的絲毫蹤影。
　　“看來對方施展了幻術，將自已行動全都遮蔽了。除非強行操縱影晶投射進禁制中，否則無能為力的。但這樣做，我二人行蹤肯定暴露無疑了，有些得不償失的。”柳水兒輕嘆了一口氣。
　　隨之她袖袍沖水晶一拂，水晶光芒一閃，表面浮現出絲絲的乳白色霧氣，畫面立刻如同幻影般潰散消失。最終化成了一顆看似普通的乳白色晶體，被收進了袖口中。
　　“算了。既然這些角蚩人如此小心，我們也不必驚動他們。但如此看來，他們圖謀之事也不小的。就不知會不會對我們的事情有什麼影響？”韓立卻若有所思的喃喃幾聲。
　　“數萬裡之地，對我等來說是片刻功夫就至，倒真不可不防的。韓兄可有什麼良策？”柳水兒心中一凜，緩緩的問道。
　　“對方人數眾多，並且神通都不弱於我等，太好的辦法自然沒有，只能到時多佈下幾層法陣，好掩飾我等破禁時的波動。另外角蚩人雖然佈下了幻術遮掩住了自己的行動，我們也可在幻陣附近做些手腳，派一些傀儡或者靈獸一直暗中監視著。萬一他們真有什麼大的異動，我等也能預防一二的。”韓立略一思量後，如此說道。
　　“也只能先如此了。”柳水兒同樣沉吟了一會兒，也只能無奈的同意道。
　　“既然仙子也不反對，我們不妨馬上開始佈置。此地也不是久待之處，儘快到禁制之地去吧。”韓立不加思索地說道。
　　“這個自然，就不知道石道友什麼時候可以趕到此地，別路上出了什麼意外吧。”柳水兒凝重的點下頭，又有些擔心的說道。
　　“既然我二人能如此順利的到此，以石兄神通想來也應無事的。況且現在不過剛到兩月之期，萬一石道友走的路線較遠，來遲了幾日也是正常之事。”韓立輕笑一聲，似乎對石昆信心十足。
　　“希望如此吧。”鬥蓬女子聽韓立如此一說，自然不好再說什麼擔心言語。
　　韓立笑了一笑，袖袍一動，頓時一道白影從中一飛而出，一個盤旋後，就在白色寒光中化為一名白衣女子，面無表情的站在面前，正是通靈傀儡“娃娃”。
　　“去！監視住那些角蚩人，不用和他們動手，只要遠遠看住他們就行了。”韓立淡淡的吩咐一聲。
　　“娃娃”一聽此話，目光一閃，微一躬下身子，就要一動的騰空而起，但韓立心念一動下，又一聲的喊住了此女。
　　“慢著，你將此寶和這符籙帶在身上！以保證自已不被發現為優先。”韓立說著單手一翻轉下，手中光芒一閃下，驀然多出一塊黑色輕紗和一張符籙。
　　那符籙紫光濛濛，正是那太一化清符。
　　娃娃臉上仍看不出任何異色來，但聽話之極地單手一抓，就將黑紗和符籙憑空攝了過去，接著體表白光一閃化為一道白影的破空飛走了。
　　“韓兄，你倒是對此傀儡愛惜異常啊。不過這也難怪，如此高階的通靈傀儡就是小妹也極其羨慕的。”柳水兒看到此幕，嫣然一笑了。
　　“嘿嘿，仙子說笑了。以道友身家若想買上一隻通靈傀儡，自然不是什麼難事。但話說回來，這種傀儡卻有些華而不實，一般還不如一隻同階靈獸好用。我這一隻也是別人相送的。”韓立微微一笑，不置可否的回道。
　　“這倒也是。驅動此種傀儡應敵的話，光是頂階靈石的消耗，就足以讓人大感頭痛的。既然韓兄派出了通靈傀儡，我也放出一隻靈獸，同樣配合此傀儡監視這些角蚩人吧。”柳水見韓立不想多說通靈傀儡之事，就立刻識趣的話題一轉。
　　隨之此女單手往腰間一按，突然一道五色彩虹一閃射出，如同雷光火石般的一下就在虛空中不見了蹤影。
　　即使以韓立的靈目也只能在剎那間模糊看到，那似乎是一隻帶翅小貂般的小獸，身放五色光芒。
　　韓立被小獸的詭異遁速弄的心中一驚，不禁大有深意的望了斗篷女子一眼，但柳水兒卻一下站起身來說了一句：“我們走吧。就在禁制之地附近，等候石道友就可了。”
　　韓立自然沒有反對之意，於是二者體表靈光一起，化為兩道淡淡遁光騰空飛起，向遠離角蚩人方向飛快遁去。
　　一路之上，地下景色始終如一，入目之處全是黃濛濛風沙，殘垣廢墟在風沙中若隱若現。
　　韓立早在數日前先一步到此的時候，就已將這片遺址之地看了一個大概。
　　此處地方面積廣大，足有二三百萬裡的樣子。其中不少地方明顯禁制尚存，危險異常的模樣。
　　幸虧韓立事先得到彩流罌等人的提醒，遠遠避開了這些地域，否則像雷鵬傀儡般的上古機關，在此區域中絕對殘留不只一隻。
　　至於彩流罌等人念念不忘的禁制遺址，正是其中看起來最危險的一處地方。
　　二人小心飛行了數萬公里後，終於停下了遁光。
　　韓立雙目一眯下，向前方望去，只見遠處下方一團直經百丈的白色光霞，在風沙中緩緩轉動著，任憑狂風呼嘯紋絲不動。
　　並且風沙一接觸此霞光，紛紛一閃的沒入，如同被吞噬其中的樣子。
　　更讓人毛骨悚然的是，在霞光四周，一堆堆的獸骨鋪滿了一地，其中大半都被黃色沙粒淹沒進了其中。不過有些露出的骨頭焦黑髮黃，不知存在了多少年。有些卻白皙如新，明顯是新死的異獸骸骨。
　　這時柳水兒手中已多出一個巴掌大的古怪法陣盤，仔細凝望著。
　　“不錯，就是這裡了。這便是家師和段前輩口中的禁制之地了。”半晌後柳水兒長吐了一口氣，自語的說了一聲。
　　“看起來的確兇險！不過既然二位前輩費了這麼大力氣，將我們三人聚集此地來，破除此禁制肯定有幾分把握的。”韓立目光在這些獸骨上一掃，卻平靜的說道。
　　“希望如此吧。聽家師而言，此地禁制是上古時候和元磁神光並列的‘太乙青光’變化形成，要破除也只有用和其互相剋制的元磁神光了。想來集合我等三名擁有元磁之體之人，應該足以破除此禁制了。”柳水兒對眼前禁制的瞭解顯然比韓立多上不少，竟說出這般一番話來。
　　“太乙青光！”原本神色從容的韓立卻不禁一聲低呼，臉上驚喜之色一閃即逝。
　　“怎麼，韓兄對此奇光也感興趣？”柳水兒似乎發現了韓立異色，眸光一閃的問道。
　　“韓某自身擁有元磁之寶，自然對和其並列的幾種奇光有些瞭解的。聽說這太乙青光有‘虛刃’之稱，犀利異常。一旦放出，威能幾乎可比大成的無形劍氣，可斬殺對手於無形間。不知是否真有如此的神奇？”韓立神色馬上恢復如常，並輕聲的說道。
　　“看來韓兄真對這太乙青光知之不少。我聽家師而言，此光威能縱然不小，但也不像傳聞中那般駭人。但是用此奇光形成的此禁制，的確無堅不摧，防不勝防。否則當初家師早就拼著冒一次奇險，也要強行破開此禁制取寶而回了。而且這太乙青光同樣無法後天修煉而成，只能靠天地造化之力天然形成。在我們靈界，此奇光比元磁神光更加的少見，修煉元磁神光的存在偶爾還有耳聞。但是修煉太乙青光的，從上古時候就再未聽聞過了。”柳水兒解釋的說道。
　　“如此說來，下方禁制中應該有一件能驅使太乙青光的至寶，或者蘊含此光的奇物了！”韓立眼角驟然跳動一下，不禁反問的說道。


