第一千三百一十六章 青冥衛
　　“你沒有服過滅塵丹，洗去下界的異界氣息，三百年一次的小天劫就會是兩色雷劫。就算你再神通驚人，也絕挨不過去的。這一次我們幫你打散了此天劫，但下一次的天劫也會因此得以提前，一百多年後，你的第二次小天劫就會馬上降臨身上。只有每年服下一粒滅塵丹，才可讓你氣息和我們靈界融為一體，兩色雷劫才不會出現。在我們天淵城，每年都會給飛昇修士發一粒滅塵丹的。下一次的兩色雷劫比這次的還要厲害三分。”年紀大些修士又說道。
　　“前輩話裡的意思，在下要在這天淵城呆上一輩子了。”韓立目光閃動幾下，問道。
　　“當然不是，那滅塵丹只要服夠三百年，就可徹底洗去下界氣息，就可自由離開天淵城了。”白麵修士平靜的說道。
　　“天淵城將我們飛昇的修士聚集一起，不會白白給我們滅塵丹吧，需要我們做什麼。”韓立不願再兜圈子，問起最關鍵的問題。
　　“道友果然聰穎，那滅塵丹雖然只對你們飛昇修士有用，但是所需的材料珍惜之極，不少必須要去蠻荒世界才能找到，要換取這些丹藥自然需要一定代價了。不過，此事到了天淵城再給你詳細解說，現在道友先上飛舟吧。當然拒絕的話，我二人也不會勉強的。但是後果如何，道友應該很清楚吧。”年紀大些的修士一摸自己的山羊鬍子，微笑的說道。
　　韓立聽了這話，臉色微變。
　　他沉吟了一會兒，抬首望了望已經萬里無雲的高空，又看了看二人足下的金舟，忽然身形一晃之下，人就到了舟上。
　　兩名金甲修士見此情形，微微一笑，絲毫不覺意外，任誰見兩色雷劫的可怕，都只有這一條路可走的。況且眼前之人還只是化神初期修士，能在兩色雷劫下堅持到他們出現，已經是個奇蹟了。
　　到了金舟之上，韓立目光一掃視，才發現此舟中心處，銘印有一個小型法陣。
　　他正打量之時，兩名金甲修士就先一步的踏進其中，並隨即招呼韓立一聲。
　　韓立略一猶豫，也就同樣走進裡面。
　　結果兩名金甲修士各自一道法訣打出，頓時足下的法陣一陣嗡鳴，一層凝厚光罩浮現而出，一下將三人都罩在了裡面。
　　接著那名年級大些的修士，一翻手掌，手中多出一塊金燦燦的圓盤，盤上同樣銘印著幾個銀蝌文。
　　此人單手往盤上一拍，頓時盤上金光大放，同時那幾個銀文發出耀眼銀芒。
　　與此同時，金舟一顫之下，突然從舟底冒出一道道乳白色的光霞，這些光霞圍繞著金舟下方滴溜溜一轉，竟然凝聚成了先前韓立見過一次的白色光陣。
　　整座法陣光芒大放後，金舟微微一顫下，就消失不見了。
　　法陣隨之寸寸的碎裂，潰散不見了。
　　遠處的火老和幾名結丹修士，一直注視著這一切。但自從兩名金甲修士出現後，幾人瞬間失去了談話的興趣，反而大氣不敢喘一下的模樣。一等金舟消失後，幾人才同時大出了一口氣，互望了一眼後，均都從對方臉上看到了一絲僥倖之色。
　　“火老，好像天淵衛並沒有傳聞中的這般可怕。是不是傳言有些失實。”黃袍青年猶豫一下，還是問了一問。
　　“你們知道什麼！三境七地中，唯一不受三聖皇和七妖王管轄的，就是天淵城了。穿金甲的天淵衛更是天淵城的高階存在，每一個都擁有自由穿梭各地區域，不受限制的權利，並且還可以光明正大的斬殺一切認為對人妖兩族造成威脅的存在。權利之大，連三皇等存在也要忌憚一二的。並且一旦到了外族大戰時，連三皇七妖在名義上也要聽從天淵城的長老會調遣的。”火老猶豫了一下後，還是透露了一些，自己知道的隱秘消息。
　　“有這樣的事，我只是聽師傅提起過天淵衛，並且叮囑千萬不可得罪的，好像很久之前，天淵衛曾經有過一月之間，剿滅上百家修仙宗門的先例。但是具體原因，卻根本沒有人知道，三皇等存在也對此視若無睹的。”黃袍修士兩眼瞪得滾圓，半晌後，才如此的說道。
　　“這就是了，有關天淵城的消息，我知道的也不多。但是此城的修士一般不會出現在人妖兩族境內，是專門用來對付外族大敵的，而且即使在兩族內地出現，也只會這種身穿金甲的天淵衛。”火老眉頭鄒成一團。
　　聽到兩人的這番交談，旁邊幾名結丹修士雖然也知道一些天淵衛的事情，但也不像這二人知道的這般詳盡，均都駭然的面面相覷起來、這時，韓立所在的金舟卻已經出現在一座無名城市中的密室傳送陣中。
　　一名金甲修士跳下金舟，在傳送陣上換了數顆閃閃發光的靈石後，立刻回到金舟上再次打出法訣，催動起此法陣。
　　韓立看到那些晶石覺得心中一跳，這些晶石竟然都是價值上萬的高階靈石，他心念方轉動幾下，金舟就被白光吞沒，再次傳送出去，這一次出現的地方，赫然是一座地下洞窟，金舟下方又是一座類似的傳送法陣。
　　同樣的換取靈石舉動，同樣的傳送，金舟再次消失不見。
　　在韓立冷眼注視之下，金舟一連傳送了二十多次之多。
　　當年韓立傳送到亂星海，也不過使用一次中階靈石，並且一次就從天南傳送到亂星海，而現在金舟動用的傳送法陣，使用的是高階靈石，又傳送了如此多次，傳送距離之遠，韓立甚至不能想象了。
　　“噗噗”一聲後，金舟再次傳送一次後，又一次出現在一座法陣中。
　　但是這一次，韓立目光一掃，心中一凜，頓時知道自己終於到了那個所謂的天淵城；因為這一次，傳送法陣竟然建立在一座彷彿祭壇的高臺上，而在高達十餘丈的高臺下，竟正有四名身穿黑色戰甲的修士站在那裡。
　　這些黑色戰甲樣式，比起和韓立一起的兩名修士的金色戰甲，似乎簡陋了一些，但是表面同樣銘印著一個個銀色符文。
　　此地是一間足有百丈廣，十餘丈高的巨大殿堂，而除了巨臺之外，四周就空空如也，沒有其他任何東西存在。
　　在金舟出現的一瞬間，那四名黑甲修士立刻面露警惕之色的望過來，一見金甲修士後，四人面色一鬆，但立刻身形一動的直接飄上了石臺。
　　其中一名雙目碧綠的大漢，雙足一踏上石臺頂部，立刻幾步走了過來，並恭敬的衝兩名金甲修士深施一禮：“參見天衛大人！”
　　韓立目光朝這幾人身上一掃，目光為之一動。
　　這四人竟然都是元嬰修士，一名元嬰後期大成，一名中期，兩名初期的樣子。
　　“起來吧，這位是新來的飛昇修士，我記得你們小隊似乎還缺少一名青冥衛。嘿嘿，說不定他就會成為你們的隊長，帶他先去飛靈殿休息一晚，我二人向長老交完任務，還要再見一次他的。”年紀大些的金甲修士淡淡吩咐道。
　　“是！”
　　這名大漢早就看到韓立這位化神修士的存在，現在聽到這麼一說，倒也沒有任何驚訝，只是衝韓立微一躬身，口中答應了一聲。
　　“你先隨他們休息一晚，有什麼事情，明天再說吧。”白麵修士則這般對韓立說道。
　　韓立點點頭，並未有什麼異議。
　　於是三人走下高臺，直奔殿門處而去，韓立注意到，那四名黑甲修士只有為首的碧眼大漢緊跟著他們，其餘三人則仍老實的守在高臺之下。
　　看來傳送陣和金舟還是此地頗為重要的東西，竟然要四名元嬰修士守在這裡。
　　一出了殿門，出現面前的，赫然是一條寬有四五丈的巨大走道。
　　在走道兩邊全都是青灰色的石壁，但這些石壁每隔一段距離，就必定銘印著一個銀蝌文符號，讓整座石壁顯得神秘萬分。
　　通道是圓弧形的，並且淺淺向下深去的樣子。
　　看到這一幕，韓立眉梢一挑，但尚未來得及細想什麼。
　　兩名金甲修士當即向上方走去，那名黑甲大漢卻帶著韓立向下方走。
　　巨大走道，每走數百丈距離，就必定出現一座和韓立等人出來之地一般無二的殿門，有的殿門緊閉，有的則坦然大趟。
　　那些敞開的，自然可以將殿內的一切看得清清楚楚。
　　裡面大半都是同樣的高臺、傳送陣和金舟，也有數名元嬰修士守在那裡的。另外一小半則空空如也，什麼東西都沒有。
　　至於那些殿門緊閉的處所，韓立雖然用神念掃了一下，卻不出所料的根本無法滲透那些摻雜銀蝌文的神秘牆壁。
　　走道中不時有其他修士迎面走來，裡面大都是黑甲的元嬰修士，但也碰到了三四名一身青幽幽戰甲的修士。這些青甲修士都有化神期的修為，顯然就是所謂的“青冥衛”了。
　　這些修士見到韓立這麼一名外人時，雖然有些好奇的打量他一眼，但卻沒有一人上前多問什麼，並且個個行動匆匆，彷彿訓練有素。
　　韓立見到此幕，心中眉頭一皺。


