第一千七十三章 靈魂吞噬
　　黑狼大驚，急忙一催身上血焰，瞬間將這些青絲包裹其內。但是萬萬沒想到的是，銀弧中一聲冷哼傳來，這些青絲靈光閃爍下，竟然絲毫不見被燒燬跡象。
　　此魔心中一沉。
　　就在它一時無法動彈的時候，銀狼一閃即逝的射到了跟前，此魔無法躲避。靈光一閃，銀狼就沒入其體內，不見了蹤影。
　　巨狼身形一震，兩顆狼首同時發出淒厲的慘叫。
　　身體劇烈的抽搐了起來。
　　一顆狼首突然神情呆滯了一下，隨即雙目又變得炯炯有神。並馬上頭顱一偏，竟一下咬向另一顆狼首的脖頸上。
　　此顆頭顱在這一瞬間皮毛竟化為銀白色。
　　那黑色狼首自然不肯束手待斃，大嘴一張的同樣咬去，瞬間兩顆頭顱間互相撕咬起來。
　　就在這時，銀弧中人影一晃，韓立手託著虛天鼎走了出來。望了雙首巨狼一眼，露出一絲關心之色來。
　　雖然銀色狼首佔據了先機，但狼軀方一恢復正常。立刻通體黑光閃動，一層層魔氣齊往黑色狼首中狂湧而去，從而讓黑色狼首越戰越勇的樣子。
　　韓立見此臉色一沉，忽然一隻手沖虛天鼎輕輕一彈，頓時一聲清鳴發出。
　　捆束巨狼的霞光驟然間靈光大放，隨即一緊，讓此狼身體再也無法動彈分毫了。
　　隨後韓立又一張口，一道金弧從口中噴出，擊在了兇悍異常的黑色狼首之上。
　　金光爆裂，纖細電弧跳躍閃動，那黑色狼首上魔氣頓時一散，一聲慘叫後魔氣大降。
　　趁此機會銀色狼首脖頸一揚，一隻一模一樣的銀色狼首虛影驀然探出，一口將那黑色狼首吞入其中，然後往回一撕扯，竟從裡面拉出一個黑凜凜的光影出來。
　　此黑影變幻不定，竟彷彿一團爛泥般。但變幻出的各種鬼臉，個個猙獰兇惡，仍和銀色虛影撕咬不已。
　　銀影中傳出銀月一聲冰寒刺骨冷哼，銀芒刺目，銀影體形一下狂漲倍許，一口將黑色光影吞入了其中。然後再一縮，又沒入了銀色狼首中。
　　剎那間，原本還拼命撕咬的黑色狼首一下不動起來，雙目木然無神，而銀色狼首根本不再理會此顆頭顱，反而一下將頭顱蜷縮起來，並輕輕顫抖不停，彷彿正經歷極大痛楚一般。
　　韓立見此反而心中一鬆，將手中小鼎往巨狼身軀上一拋後，衝其連點幾下，大片青霞從上面席捲而出，眨眼間就將巨狼包成了一顆巨大光球。
　　然後韓立朝整個空間一掃，神色一動，忽然朝封印附近飛射而去。
　　片刻後，他就飛到了另一堆祭壇殘骸上空，隨手往下一拍，數顆赤紅火珠激射而下。
　　結果一陣爆裂後，一個大坑出現在了眼前，坑中黑光閃動，竟有什麼東西存在其中。
　　人形傀儡虛空一抓，此物輕易的被攝入手中。
　　細打量之下，竟是那小半截黑風旗殘髓。此靈寶雖然大半已被毀去，但仍然散發者驚人靈氣，顯然靈性並未盡失。
　　深瞅了一眼此物，韓立手掌一撤，毫不客氣的將此物收入了儲物袋中。
　　雖然他根本不知道如何修復一件通天靈寶，以及是否真能修復。但其煉製材料早就是這一界絕跡之物了，價值自然難以估量的。
　　韓立收拾完此物並未回到巨狼身邊，而是毫不遲疑的向空間一角遁去，並且越飛越高，轉眼間就再次沒入雲層中。
　　遁光一頓，韓立顯出凝重之色的停了下來。
　　只見前方不遠處，一淡綠色光團懸浮在那裡，裡面一根翠綠木尺緩緩轉動，正是另一件通天靈寶八靈尺。
　　此靈寶雖然完好無損，但因為是佛門寶物，對魔功又大有剋制。故而那元剎聖祖分神只能乾瞪眼瞅著而已，再無法馬上魔化為己用。
　　當然若是讓此魔恢復了全盛時期的神通，那又是兩說的事情了。
　　韓立望著八靈尺沒敢輕舉妄動。他當初收復虛天鼎時，可就差點被那乾藍冰焰要了小命。誰知道這八靈尺裡另有什麼名堂沒有，想到這裡，韓立神念一動下，緊跟飛至這裡的人形傀偶，身形一晃的直奔八靈尺射去，竟一把將此寶抓住了，並未有什麼異樣顯現。
　　韓立大喜，從傀儡手中接過此寶，並稍微把玩一下。
　　此寶摸起來光滑異常，彷彿溫玉般的冰涼，略一晃動間，綠光閃動不已。但是當注入靈力後卻又絲毫異常未顯。韓立微微一怔。
　　就在這時，遠處包裹巨狼的光團突然傳出一聲悶響，隨即靈光閃動下爆裂開來。
　　韓立一驚，急忙將那八靈尺一收，並衝遠處的虛天鼎飛快點指兩下，臉現一絲緊張之意。
　　虛天鼎“嗖”的一聲直奔韓立激射而來，轉眼間化為一團青光落入韓立手中。
　　韓立雙目微眯下，凝重的盯向遠處。
　　那團綠光四散消失後，一隻優雅的身影徐徐站起，正是那隻巨狼。只是此時巨狼的雙首變成了一顆頭顱，通體也成了銀白之色，渾身明亮異常仰首望向韓立。
　　韓立大喜，立刻往回飛遁而去，但方飛到一半，一接觸此狼雙目，只覺其目光冰寒異常。
　　他心中不禁咯噔一下，隱隱有種不好的預感。
　　巨狼身影一晃，就在銀光中化為一個婀娜多姿的女子，正是玲瓏模樣。
　　此女面無表情的看了韓立一眼，嘴角泛出一絲冷笑來。
　　“你是瓏夢？”韓立倒吸了一口涼氣，凝重的問道。
　　“說我是瓏夢也不算錯，畢竟現在的我，的確是以瓏夢的神念為主的。”玲瓏豎起一對纖纖玉手，看著晶瑩異常的玉指說道。
　　面上雖然想做出平靜的模樣，但目中流露出的一絲興奮，還是將其此時的心思表露無疑。
　　“銀月怎麼樣了？”韓立臉色變了數變，最終舔了舔上唇，平靜的問道。
　　“她沒有事，只是在施展靈魂吞噬時，消耗了不少神念，陷入沉睡中。否則我還無法如此順利出來的。”玲瓏目中興奮漸漸斂去，竟目露一絲古怪的回道。但聲音還是一副風輕雲淡樣子。
　　“你現在打算如何？”韓立聽說銀月無事，心中下意識的一鬆，口中卻冷靜的問道。
　　“如何？自然回靈界去了，怎麼？你捨不得雪玲，想將她留下不成。”玲瓏秀眉一挑，聲音一寒。
　　一聽此女毫不掩飾的此言，韓立臉上微微一紅，但隨即目光一轉，就恢復了常色。
　　“你應該很清楚銀月原本就打算回靈界的。我不會阻攔，也無法阻攔的。”
　　“你如此明智，這自然最好了。原本按照我的意思，你手裡的靈寶自然是打算收走的。但看在剛才吞噬魔魂的時候，你出手助過我一臂之力。而雪玲事先又答應過你，我玲瓏身為銀月族大公主，也不是不知恩怨之人。那小鼎和八靈尺就留在你手裡吧。但從今以後，你和雪玲之間的恩怨一刀兩段。即使你日後真的飛昇靈界，敢出現在我面前，我會立刻出手殺了你。”玲瓏凝望著韓立，眉宇間驟然現出一絲煞氣來。
　　韓立面色微變，但隨即就若無其事來，沒有出口答應什麼，也沒有說出拒絕言語。
　　銀髮女子也沒有逼韓立做出承諾的意思，只是將這些話告訴他而已。然後手一抬，一道黑芒飛射過去。
　　韓立先是一驚，一看清楚那物後卻又安心起來，默不做聲的朝虛空一抓，將其攝到了手中。
　　此物正是那件被元剎聖祖分神收取的黑色飛刀，此女竟然還給他了，韓立自然不會客氣的收下，隨手扔給了身後的人形傀儡。
　　這時玲瓏不再理會韓立，走到中心處，稍微檢查了那裡的封印，不經意的點了點頭。
　　然後冷冷望了一眼韓立後，人突然衝韓立又走了過來。韓立見此一怔，心中頓時警惕心大起。
　　“把你的萬年靈液給我幾滴，我需要用它來打開逆靈通道。”玲瓏絲毫沒有客氣的說道。
　　韓立嘴角一動，伸手往腰間一拍。頓時數個小瓶出現在了手中，默不做聲的全拋向了此女。
　　玲瓏長袖一拂，幾個玉瓶就無聲息的收入其內，整個動作無聲無息還優雅之極。
　　隨後此女走到附近的某一空蕩之處，開始盤膝坐下，兩手掐訣。悅耳咒語聲從此女口中悠悠傳出，身形無風漂浮而起，周身放出片片銀光來。
　　光芒刺目，將女子身形漸漸淹沒其中。遠遠看去，彷彿真的化為一輪銀月。
　　就在這時，玲瓏猛然張開剛才閉上的雙目，一張口，噴出了那件逆星盤印記所形成的圓盤出來。
　　韓立遠遠望去眉頭一皺。
　　這個圓盤怎麼看都無法看出有什麼不妥，絲毫不像是什麼印記凝聚而成，其上的靈氣濃密也不在頂階寶物之下。
　　韓立正疑惑的思量之際，那件圓盤一個盤旋後，就飛到銀髮女子的頭頂處，然後穩穩的停在那裡。
　　下方的玲瓏見此，立刻十指衝著此寶連彈一下。一道道顏色各異的法訣擊在了圓盤之上。此寶將它們一一吸納其中。
　　僅僅片刻耽擱，異變大起！
　　

