第一千四百九十五章 五龍鍘
　　血芒，黑光如同暴風驟雨般的在光幕上接連閃動，讓其忽暗忽明起來！
　　片刻工夫，紫血傀儡已狂漲千丈之高，彷彿天地神靈一般的兩手一橫，一口紫色大斧浮現而出。雙手持斧的揮動成一片紫芒，對準黑色光幕狠狠斬下。
　　彷彿打雷般的悶響連綿不絕，無數斧影同時斬在了光幕同一處上。
　　而白髮美婦卻只是狂催手中的血刃，並沒有再另行施展什麼神通。
　　“呲啦”一聲！
　　縱然此層禁制神妙無比，但是如此多合體級存在聯手下，還是被硬生生擊出了一個直徑十幾丈的大口。
　　雖然裂口馬上光芒閃動的要再次合上，但這點耽擱對幾名妖王來說卻是綽綽有餘了。
　　“好，我用秘術將入口固定！”六足大喜，手一揚，頓時激射出八團藍光，隨即狂漲變大。
　　竟然是八根淡藍色柱子般法器，全都一下沒入裂口中。
　　不可思議的一幕出現了。
　　只見藍光一閃，裂口化為一個四方通道，四壁都是光滑的藍色晶石，彷彿在光幕上早就鑲嵌好的一般。
　　“諸位道友，在下先走一步了。”六足狂笑一聲，縱身化為一道黑虹，一個盤旋的激射而入。
　　兩名血袍人互望一眼後，忽然其中一人從紫血傀儡中一躍而下，落到了地面上。另一人則單足一踩傀儡。
　　紫血傀儡體形迅速縮小，化為數丈大小，幾個閃動後，和剩下的血袍人進入了黑色光幕中。
　　不知二人如何想的，竟留了一人在外邊。
　　白髮美婦看了一怔，而另一邊的木青，卻兩隻長袖四下一陣飛舞，無數光芒從四面八方飛射而來，全都一閃的沒入了袖口中。她將佈下的禁制全都收的一乾二淨。
　　“藍姐姐，你兩位弟子還要一起帶進去嗎？雖然冥雷獸已經被引出來了，但誰知道里面還有其他什麼危險。她二人修為如此低劣，可別隕落在裡面了。姐姐不想讓一番苦心白費吧！金靈，你守在外邊就可以了。”木青衝白髮美婦一笑的提醒道，又吩咐金猿一聲後，就足生金花也飛了進去。
　　金靈微一躬身後，果然站在原地不動了。
　　白髮美婦卻眉頭一皺，目光朝呆呆站在一旁的元瑤和妍麗望了一眼，就冷笑的自語了一句：“放在外邊，老身才更加不放心的。你們兩個跟我進去！”
　　此女單手一掐訣，瞬間放出一團灰濛濛陰風，將自己二女全都一裹而起，接著呼嘯的進入了裂口中。轉眼間外邊就只剩下聊聊數人了。
　　“我們幾人就守在外面一會兒吧。順利的話，一會兒工夫，他們就可取得神乳回來的。”留下的那名血袍人忽然衝金靈說道。
　　“晚輩也希望如此。此地事情，要靠前輩主持了！”金靈對血袍人顯得恭敬異常。
　　“嘿嘿，是不是在懷疑我是不是地血本尊，還是區區一個化身而已。”血袍人目光一閃，嘿嘿一笑。
　　“前輩說笑了。主人曾經說過，地血前輩修煉的是一魂分化的大神通，兩人都可說是地血前輩的本體，也可都是化身的存在。”金靈毛臉一動，平靜的回道。
　　“木仙子對老夫事情，知道的倒是不少啊！”金靈的話讓血袍人一怔，隨即打了個哈哈，目光四下一掃起來。
　　此刻還留在外面的除了二人外，還有殘留的三名高階妖物。
　　這三名妖物都已經能化為人形，老老實實的在不遠處站著。
　　血袍人掃過這幾人後，正想目光閃動的想說些什麼，但忽然其瞳孔一縮，單手閃電般的一抬，絲毫徵兆沒有的朝附近某處虛空一抓。
　　頓時一隻血紅大手，在那片虛空上方充滿腥氣的浮現而出，化為畝許大小，向下狠狠一抓。
　　“轟”的一聲，虛空中一道銀光一閃，竟將血色大手一下斬成了兩截。
　　接著附近人影一晃，在銀光下現出了一名身穿戰甲血紅之人，面無表情的望著血袍人幾人。竟是一名血甲傀儡！
　　“蜉蝣族？”金靈不禁一呆。
　　“小心點！不是普通的血甲傀儡！是被蜉蝣族人附身的高階存在。”一旁的血袍人卻暗暗吃驚。
　　剛才的攻擊固然不是什麼大神通，但對方這般輕易破掉，還是讓他大出意外的。
　　他不禁雙目微眯，盯向那道模糊不清的銀光。
　　此道銀光光燦異常，以其目力都無法看清楚什麼，這讓他心中莫名的升起一絲警覺，眼也不眨的盯著銀光，不敢挪開半步。
　　金靈聽到血袍人的提醒之言，再見到這般凝重表情，也心中大凜起來，目放金光的望了過去。
　　連血袍人都無法看清楚的銀光，在此靈猿動用了靈目神通下，竟看得清晰異常起來。
　　只見銀濛濛靈光中，一道淡銀色蛟龍翻騰盤旋，顯得神妙萬分。
　　“這是……”金靈眉頭一皺，並未認出那是何種寶物，不過多半應是刀劍之類的東西，否則不可能一斬就切開血袍人的功擊。
　　“你應該是蜉蝣族的漏網之魚吧。既然瞞過我等耳目，不老老實實在其他地方苟且偷生，現在冒出來，難道活的不耐煩了，想讓我們送你上路不成？”血袍人冷笑的開口了，話語尖刻異常。
　　“苟且偷生？要不是我們幾人是以傀儡之身和你們爭鬥，你們真以為能如此輕易擊敗我們。不過現在也是無所謂的事情了。除了你們幾人外，其餘外來者都已經進入神池之地中了。如此的話，就可以甕中捉鱉，將你們全都滅殺了。”血甲傀儡冷冷的說道。
　　“滅殺我們。就憑你一人？”血袍人咂咂嘴，並沒有動怒，反而陰沉一笑。
　　“不錯，就我一人還有手中的這口五龍鍘！”血甲傀儡聲音突然變得詭異異常，接著抬手衝空中單手一招。
　　頓時一聲清鳴的龍吟後，一口光亮如鏡的銀色鍘刀從空中墜落而下，被傀儡一把接到了手中，並輕巧的橫在了身前。
　　“五龍鍘！我好像在什麼地方，聽說過這東西。”血袍人凝望著鍘刀，目中閃過一絲驚疑之色。
　　“是嗎，但這都不重要了。你們馬上就會隕落在此寶鍘下了。”
　　一說完這話，紫血傀儡似乎不願多說什麼了，驀然手中一揚，單手持鍘的衝對面虛空晃了幾晃。
　　金靈和血袍人見此，立刻下意識的身形一晃，向左右激射飛出。
　　“噗噗”三聲，三道其他顏色的鍘刀虛影驀然落下，目標正是遠處三名殘留的高階妖物。
　　“啊……”三名高階妖物縱然也做防範，但是虛影閃過太快了。
　　一閃而過後，三名妖物吭也不吭的一頭栽倒，身軀被斜著一分為二了。
　　接著再一閃後，三種鍘刀虛影就詭異的消失了。
　　金靈和血袍人都吃了一驚，金靈身形滴溜溜一轉，想要騰空遁走。
　　而血袍人想都不想的袖子一抖，一團團血霧浮現而出。
　　但是對面站著的血甲傀儡，卻目露譏諷之意來。只是將手中鍘刀再次晃了幾晃，四道鍘刀虛影同時從他們頭頂詭異落下。
　　這一次的虛影看似不快，但卻一模糊下，就到了二者近在咫尺之處。
　　金靈大驚失色下，肩頭一晃，原先揹著的兩口短劍化為兩道驚虹直接迎向了兩道鍘影。
　　結果“咔嚓”一聲，兩口短劍瞬間變成四截的墜落而下。
　　一道虛影一閃落下！
　　“不好！”金靈大驚的暗叫一聲，身形急忙一模糊。
　　鍘影一閃而過，這隻蒼猿頓時變成了兩截，但馬上屍體潰散消失，竟然只是一道殘影而已。
　　十餘丈外的另一處地方，金光一閃，金靈身形清晰而出。
　　但是尚未等他身形徹底顯露而出，這隻金猿只覺眼前一亮，另一道鍘影竟迎面撲來，時機恰到好處，它根本避無可避。
　　“撲”的一聲，碩大頭顱被斬而斷，金猿無頭屍體晃了幾晃，就翻身栽倒在地。
　　而站在遠處的血甲傀儡，將手中銀鍘一反抓，竟突然浮現出一團綠火出來，裡面包裹著一個迷你大小的金色小猴，一臉驚惶之色。
　　冷笑了一聲，血甲傀儡一抖手中寶物。頓時鍘刀表面銀光一閃下，小猴一聲慘叫，綠火就在靈光中飛灰湮滅了。
　　這時，血甲傀儡的目光才掃向另一邊。只見那邊的血袍人竟然放出了畝許大小的血霧，將自己包裹的嚴嚴實實。
　　縱然兩道鍘影在不停的來回斬殺，卻仍被血袍人詭異的堪堪躲過。
　　血甲傀儡目中綠芒一閃，冷哼了一聲，突然將手中的鍘刀往空中一拋。頓時鍘刀銀光大放下，驀然從上面飛射出無數道鍘影出來，密密麻麻，無窮無盡一般。
　　這一下，原本神色鎮定的血袍人也大驚失色起來。
　　不及多想的急忙一催血雲，就向不遠處的藍色通道激射而去。
　　顯然它已經意識到了，手持鍘刀的對方，顯然不是它能抵擋的了。
　　可是血袍人萬萬沒想到的是，到了此時，五龍鍘才開始真正露出了獠牙來。
　　血甲傀儡猛然兩手一催法訣，空中的鍘影突然全都潰散不見，銀色鍘刀在一聲雷鳴下，化為五條顏色各異的五爪蛟龍。
　　它們在空中一個盤旋後，竟化為五口晶瑩巨刃，一顫的在原地消失不見。
　　而下一刻，在藍色通道入口上方，五口巨刃同時浮現而出，然後向下一落。
　　下方，正是堪堪才飛到跟前的血雲。


