第八百八十四章 魔蟲妖屍
　　一間密不透風密室中，一個高丈許青石供桌，四周插著十幾杆顏色各異的陣旗，組成了一個臨時法陣，閃著淡淡靈光。供桌上，有一個類似陣盤的碧綠圓缽，上面綠氣陣陣，隱隱有個身體模糊的嬰兒盤坐在其中吞雲吐霧，在修煉什麼功法似的。
　　密室的四角，各有一名白髮蒼蒼的老者手握一杆碧綠色法旗，盤膝而坐。這些法旗全都指向中間的圓缽，從旗尖上正噴出一股股纖細的綠霧，向中間的圓缽緩緩飄去。
　　這詭異一幕，彷彿一副畫卷般，一切都寂靜無聲。
　　不知過了多久，四名老者臉上均顯出了疲倦之色，綠霧中的嬰兒經過這一段時間，身形卻似乎清晰了一分。
　　“今天就到這裡吧，真是有勞三位道友了。再過幾日，桂師弟應該就能夠自行回覆了，在下感激不盡。”坐在密室西北角的一名紅髮老者，將法旗一收站起身來，雙手抱拳的衝其餘三人施禮的謝道。
　　“呵呵！琿兄何必多禮，我等和桂仙師相交許久了，為其盡一點力，是應該的。”三名老者也隨之收了法旗，其中一名無須的白麵老者，也急忙回了一禮的說道。
　　“不管怎麼說，這個人情，我與師弟二人會銘記在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盤坐修煉中的嬰兒，非常誠摯的說道。
　　“哈哈，道友何必如此客氣！”另一名老者也微笑的開口說道。
　　“對了，我等四人一直在密室中幫助桂仙師彌補元嬰之體，也不知道哪位外族人有沒有消息了。實在難以相信，這世上竟有人能驅使上萬噬金蟲，真是太不可思議了。噬金蟲產卵之難，我們可都是深知的。我來的較晚，沒有參加圍堵那外族人的一戰，那人真可怕到這種程度，有三名元嬰級仙師都隕落了。”紅髮老者神色一沉，凝重的問道。
　　一聽此話，另三名老者互望了一眼，臉上均都露出後怕之色。
　　“那人不是可怕可以形容的了。此人除了可以驅使噬金蟲外，還會施展一種紫色火焰和釋放金色雷電。第一批攔上他的那幾名仙師，一個照面就兩傷一死，大半就是這兩種功法所致。金色雷電可以困住修仙者的元嬰，而紫火則可以輕易加以滅殺。後面的其他仙師，即使遇見並多加小心了，但仍然還有兩名仙師無法抵擋的被滅殺了。”白麵老者嘆了口氣說道。
　　“而且不僅如此，這名外族人驅使的法寶也非常厲害，是一套金青兩色的古怪飛劍，足有六七十口之多，鋒利之極。有好幾位道友的寶物一碰這些飛劍，竟然直接被劈成了兩截。更邪門的是，他背後一對翅膀狀法寶，可以連咒語都不用直接施展出雷遁術，根本無法捕捉對方的身形。不怕渾兄笑話，當時有六七名和我等差不多的道友同時圍住了對方，仍然被對方殺地汗流浹背，岌岌可危。我們幾人甚至都有了暫時後退之意，後來幸虧呼大仙師及時趕到了，暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意地一擊，才重傷了對方。但外族人重傷後，還是驟然間就化為一道血影，一下衝在包圍圈消失不見了。我們幾人用神識都無法找到分毫，還是大仙師說明那人已經在數百里之外，我等才知道對方行蹤，但也來不及追殺了。”一位微胖老者半解釋半回憶的說道，臉上還流露一絲驚駭之色。
　　“這外族人竟如此厲害，難道是大晉大宗的哪位成名的頂階修士？怪不得桂師弟身負‘六魂分元術’還落得如此下場。”紅髮老者聽完這番話，臉色有些難看了。
　　“桂兄不用擔心，‘大五行擒仙手’的厲害你又不是不知道。即使那人逃出了此地，但此擊最起碼讓他修為損傷了大半，如今應該不足為懼了！並且正好聖女陪同大晉來的客人到附近天瀾聖殿主持開靈儀式，那人若真是大晉修士，如此古怪神通那些客人應該知道吧。知道對方底細後，就好對付此人了。就算此人真是大晉哪個大宗門的修士，殺害我們突兀這麼多上階仙師，幾位大仙師也不會輕易罷手的。更何況，對方為何能培育如此多噬金蟲的事情，也一定要查清楚。”白麵老者恨恨地說道，看來這位在和韓立交手時，恐怕也吃了一個不小的虧。
　　“希望如此吧。不過，也幸虧這人噬金蟲都是未成熟體，否則，到時什麼神通都不用施展，只要將這上萬噬金蟲放出，恐怕四大仙師齊聚，也要退避三尺吧。”紅髮老者喃喃地說道。
　　其他老者聞言，互相望了一眼後，同只能苦笑而已。成熟體噬金蟲的厲害，他們這些突兀人的仙師自然深知。
　　幾人正在感概之時，綠霧中盤膝打坐的嬰兒，突然間口中發出一聲尖尖的慘叫，馬上兩手抱頭打起滾來了，一副痛苦不堪的樣子。身形也一點點的潰散明暗不定起來。
　　“不好，幾位道友快些出手。”紅髮老者大吃一驚，立刻大聲叫道。
　　其他三名名老者，也知道事態嚴重，忙再次將那法旗祭起，法訣一催之下，四道綠霧重新噴向了密室中間。頓時濃濃綠霧將那翻滾不定的嬰兒籠罩其內，不停修補元嬰潰散的身體。
　　時間一點點的過去，在四名老者全力出手之下，霧氣中的叫聲小了下來，再過了一會兒後，那嬰兒終於自行盤膝坐穩了身形，全力吸納周圍的綠霧。
　　不知過了多久後，一聲細細，斷斷續續的聲音，從霧氣中悠悠傳來：“多……多謝幾位道友大力相幫，現在……無事了……可以收功了。”
　　聽到此聲後，四名老者才大鬆了一口氣。說實話，時間再長一些的話，他們固然可以堅持下去，但元氣受損卻是肯定免不了的，於是四人紛紛收了功法。
　　“桂兄，剛才到底出了何事，原本凝固的元嬰竟再次潰散了？這可是危險之極。”白麵老者，忍不住的問道。
　　“幾……幾位道友放心，以後不會再出此事了，剛才是……和我元神相連的噬金蟲……被滅殺了，神……神識受了些影響。”嬰兒有些咬牙切齒的說道。
　　“什麼，噬金蟲被滅殺了？他是如何做到的？成熟體的噬金蟲身體在這一界幾乎是不滅的存在，怎麼可能輕易被人滅殺。”紅髮老者嚇了一跳，吃驚的說道。
　　“這沒有什麼奇怪的，沒有桂兄親自指揮靈蟲，噬金蟲就是再厲害，總有辦法可破的。畢竟身體再堅不可摧，但還有一些頂階魔道秘術，可是可以直接攻擊元神精魂，根本無需毀掉噬金蟲的身體。”白麵老者略想一下後，如此的說道。
　　“哦，照這麼說，此人是魔道修士了。可是先前和我們爭鬥時，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最後一名廋削的老者卻遲疑的說道。
　　聞聽此言，密室中一時鴉雀無聲，幾名老者面面相覷起來了。
　　……
　　與此同時，在遙遠的另一處地方，韓立在馬車中大出了一口氣，心中驟然一鬆。經過半月日夜不停的施法，終於將那成熟體噬金蟲的元神從身體中抽取了出來，並吸入了陰羅幡中。而在這期間，外面蒼鷺部的人沒有打擾他一次，這讓韓立有些意外，心中自然樂得如此。
　　他自然不知道，剛才抽出元神的瞬間，差點將那位害他如此地步的罪魁禍首，給滅殺了。
　　一抬手衝身前黑色魔氣虛空一抓，頓時魔氣中“嗖”的一聲，一杆烏黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。剩餘的幽黑霧氣則一陣翻滾後，化成了黑綠的第二元嬰，雙手還抓住一個金光燦燦巨大飛蟲。而在元嬰身下，玉盒上的蓋子和符籙早已不翼而飛了，裡面空空如也。
　　韓立把玩著手中的小幡，目光在金蟲上一掃。此蟲足有半尺來長，口中一對獠牙外露寸許，外形猙獰兇惡，完全是韓立噬金蟲放大數倍的樣子，正是噬金蟲的成熟體！
　　不過此蟲元神已無，生機全無了。
　　韓立想了想後，一展手中的陰羅幡，一朵拳頭大小黑綠光團從幡中飛射而出，一個盤旋後，輕飄飄的落到了韓立身前。
　　柔和綠光中，一隻和成熟噬金蟲一模一樣的蟲影，浮在其中，只是蟲子不但體形小了許多，而且渾身烏黑，一對蟲目血紅欲滴。
　　“去！”韓立輕輕一點指，那噬金蟲元神忽然化為一道黑芒射出，一閃即逝後一下沒入了原本的蟲軀中。
　　巨大金蟲立刻眼中冒出血紅光芒，一展雙翅的竟飛動起來，圍著第二元嬰飛舞不定。
　　“果然和料想沒有錯，將此蟲當作妖屍煉製的話，應該行得通，雖然威力比原先要下降不少，但那也是非常厲害的。只不過真要驅使如意，看來蟲軀也要用魔氣煉化一番才可。”韓立喃喃的低語道，臉上露出幾分欣喜之色。


