第一千三百五十九章 暗流
　　一團淡淡白光從樹林中騰空飛起，裡面隱隱有一條二十餘丈長樓舟。
　　此舟分為兩層，通體潔白彷彿美玉煉製而成，而舟體表面銘印著一朵朵雲霧般的古怪花紋，泛動著金銀兩色的符文，顯得氣勢不凡。
　　玉舟一顫之下，忽然那些金銀色符文砰砰的爆裂開來，一下化為片片白雲將此舟包裹進了其中，化為一朵看似普通的巨雲。
　　隨後巨雲一個盤旋後，就朝某個方向無聲無息而去。
　　詭異的一幕出現了！
　　此雲明明看起來輕飄飄的，彷彿飛行極慢，但是轉眼間就到了百餘丈之遠，似乎速度絲毫不比一般化神修士差哪裡去。
　　“不錯，不愧為掌控人族拍賣行的隴家，連這等適合遠行的靈舟都有。靈雲舟雖然不算多稀罕，但是遁速如此之快，恐怕也是此類中的極品了。”筱虹站在船頭之上，四下打量著舟上一切，面露一絲滿意的稱讚道。
　　“嘿嘿，筱仙子真是過獎了。貴族身為七大妖族之一，什麼樣的寶物未曾見過，我這靈雲舟也不過遁速還算可以。不過，此舟空間倒還真算大，足有十餘間靜室的。除了每日需要一人在外面留神下動靜外，其餘之人都可以在靜室中休息的。若是順利的話，對我等來說半年時間也不算太久，也許一次修煉，就過去了。”隴東客氣的說道。
　　“如此也好，我等每人輪值十日，其餘之人則可在舟上自由行動。先一人挑選間自己的靜室吧。”少婦點點頭。
　　聽到二人之言，韓立等人自然沒有反對意思，當即人人在此舟上選了一間滿意的靜室。
　　當然既然是自己休息打坐之地，自然都會在屋中另行設下禁制，以防被他人偷窺什麼。
　　隨後五人再稍一商量下，也就安排好了輪值順序。
　　說來也巧，韓立恰好被安排在了最後一位。也就是說輪到他的時候，也是四十天後的事情了。
　　等這一切都安排完畢，韓立也不和其他人多說什麼，就自顧自的進入自己靜室中，將禁制打開了。
　　黑裙少婦等人的表現也都差不多的。
　　除了輪值的隴東外，其餘也都馬上進入了自己的屋子中。
　　隴東見此情形，嘴角微動了下後，就再次來到靈舟首端，單手一翻轉，驀然多出了一個翠綠色蒲團。
　　往地上一放，他就盤膝坐在了其上。
　　“哼，半年……，真期待這一天的到來啊。”血痣青年嘴唇激動幾下，用低不可聞的聲音喃喃自語了幾聲，就緩緩閉上雙目，但臉上一絲古怪笑容久久不散。
　　玉舟一間數丈大靜室中，筱虹和那白眉青年面對面的坐在一把木椅上。
　　“什麼，你說那叫葉穎的小丫頭身具天鳳之血，也是真靈世家的子弟。”白眉青年似乎聽少婦說了什麼驚人之事，一臉駭然的樣子。
　　“李道友何必如此驚訝？你們玄鷹族也算是罕見的天禽類種族，我不信對此丫頭身上的天鳳血脈絲毫感應沒有的。至於我們黑鳳族雖是鳳族旁支，但是單論天鳳之血的精純，還無法和這小丫頭相比的。不過感應到此女身上的天鳳之血，卻毫無問題的，絕不會出錯。”筱虹肅然的說道。
　　“原來如此！我說怎麼一見此女，就心緒不寧之極，隱隱几分忌憚之意的。這才在樹林中時，舉止有些失措的。但筱仙子和李某說這些事情，難道有些什麼想法嗎？”白眉青年輕吐了一口氣，臉上卻露出了一種奇怪的表情。
　　“沒什麼。若是此女身上是其他真靈之血也就罷了。但偏偏是號稱萬禽之王的天鳳之血。這代表什麼，李兄不會真的不明白吧。”少婦嫣然一笑，但雙目卻陰寒下來。
　　“哼，我當然懂的你話裡意思。但不要忘了，出發前族裡長老的交待和這次任務對我們妖族的重要。若是因為私事而誤了族裡的大事，你我二人就算得了天鳳之血，也沒命享用的。”白眉青年沉默了一會兒，才冷笑一聲。
　　“咯咯！小妹什麼時候說過要在到目的地前出手了。此行任務自然要首先保證完成的，但完成後，我們再出手也不遲的。”筱虹輕笑的說道。
　　“事成後出手？嗯，要是不影響任務，倒不是不行的。但其餘兩人會不會出手幫她，就算真取到了天鳳之血，你我二人如何瓜分。此血可無法一分為二的。”白眉青年目光一閃，略一沉吟下又搖搖頭。
　　“天鳳之血雖然對你們也有用處，但效用對我們黑鳳族來說卻更重要的。這樣吧，只要李兄助我得到了靈血，我原意用三顆黑炎丹作為報酬。至於其餘兩人，我自然會設法先調開他們的。況且黑葉森林是何等兇險之地，他們能否安然身退還是兩說的事情。”少婦微一咬牙，開出了一個驚人的條件。
　　“三顆黑炎丹。此話當真？”白眉青年一驚，隨即大喜起來。
　　“小妹在黑鳳族也算有些地位之人，三顆黑炎丹縱然在外界價值連城，但是小妹如此多年的積累下來，倒也煉製出了三顆來。原本是打算衝擊煉虛境界之用的。”少婦露出一絲苦笑。
　　“就如此說定了。只要任務完成，在回來路上我會助你一臂之力的。不過，真靈之血可也不是那麼好抽取的。特別是這種真靈世家不知延續了多少年真血，幾乎已經徹底融入這些人族身體之中，更是難以得到。”白眉青年又想起了什麼，眉頭一皺的說道。
　　“放心，我們黑鳳族也許對別的真血沒有什麼好辦法。但是天鳳之血的分離，早就不知研究多久了。我起碼有七八分的把握。”少婦傲然的說道。
　　“仙子有這般有自信，那就好。”白眉青年聞聽此言，才滿意的點點頭。
　　……
　　另一間靜室中，白袍少女葉穎，兩手掐訣，雙目微閉的盤坐在一張玉床上，頭顱後竟有一個直徑數尺的青色光暈緩緩轉動著。
　　細看之下，此光暈不但奇圓無比，邊緣處還有尺許高的白色火焰閃動，而在光暈中間竟有一道人形虛影盤坐在那裡。
　　此光彩看外貌竟然隱隱約約和少女有些近似，只是身形小了數倍，但同樣雙目微閉，手中掐訣的樣子。
　　不知為何，忽然少女嘴角一動，露出一絲若有若無的譏諷笑容，而幾乎與此同時，光暈中虛影臉上也露出了一般無二的表情，竟彷彿兩者間根本就是同一人般。
　　這般情形，實在詭異之極。
　　……
　　韓立在自己靜室中踱步走動著，臉色毫無表情，但是目光閃動，似乎在思量著什麼事情。
　　在靜室一角，一張玉桌上卻另有兩個小東西在那裡。
　　一個野貓般大的小豹子，四肢散開，毫無形象的趴伏在那裡，一副懶洋洋的樣子。
　　在小豹子毛茸茸的頭顱上，又端坐著一隻數寸高的迷你小猴，一身烏黑髮亮的毛髮，兩眼滴溜溜的盯著韓立，顯得靈性十足。
　　忽然韓立腳步一頓，手掌一翻，手中多出了一個小瓶和一塊乳白色玉簡。
　　小瓶上花紋古樸，銘印著三個上古文字，細看之下赫然是“滅塵丹”三個大字。
　　韓立用手指撫摸了藥瓶一會兒，輕嘆一口氣後，靈光一閃，藥瓶就消失的無影無蹤，只剩下那塊玉簡了。
　　玉簡正是他離開天淵城前，那幾名神秘修士拜訪後，所留下之物。
　　韓立把玩了玉簡一會兒，驀然將玉簡往額頭上一貼，將神識浸入了其中。
　　玉簡中竟是一副巨大之極的地圖，但此地圖卻似乎缺少了一大半，而在地圖缺少的邊緣處，有一個圓點閃動著淡金色光芒。
　　雖然已經看過了不止一遍，韓立還是忍不住的又仔細查看起來，似乎想從中找到些什麼似的。
　　……
　　不知多少萬里外的天淵城，一間隱秘異常的地下密室中，一僧一道圍著一張看似普通的青石桌，面面相對的坐在那裡。
　　道人年約四十餘歲，濃眉大眼，臉色淡金。
　　僧人卻是一名留有半尺長白鬚的老僧，麵皮上皺紋一層接一層，兩眼更是眯成一條縫，似乎老的連眼睛都無法睜開的樣子。
　　“算算時間，派往那幾族的人都應該差不多匯合一起，在途中了吧。”老僧有氣無力的說道。
　　“嗯，的確時間差不多了。我實在有些不太明白，為何金越兄出關後，忽然改變原先的計劃，一定要將這幾名晚輩派到異族之地去。這幾人可都是新近飛昇修士中，最出色的幾人了。別人不知道，你應該很清楚，這些去帶回異族情報的任務看似簡單，但實際上危險之極。妖族方面所派人手明面上配合你我，但實際上可能另有一番計劃的樣子。”道士回答了一句後，卻面帶一絲疑惑起來。
　　“這次各族異動因何蠢蠢欲動，你應該很清楚吧。”老僧沒有直接回答道士之言，卻徐徐的反問道。
　　“這一點貧道怎麼不知。不就是混沌萬靈榜上新出現了一件玄天之寶，而且是排名前三的玄天之寶。聽說叫什麼‘玄天斬靈劍’！”道士一聽老僧此問，心中一凜，神色不覺凝重了幾分。


