第九百八十四章 屍狼
　　幾人沿著東面通道，一個個洞穴搜尋過去。為了防止意外，通常是三人進入洞穴中探索，其他人則守住通道，防止那陰芝馬趁機逃之夭夭。
　　沒有多久，幾人就來到了元姓大漢發現陰芝馬之處，那是一處不大的小型洞穴。這一次，黑衣美婦和白瑤怡守在外面，韓立則和老者等人走進去查看了一番。
　　幾人一走進去，就發現了洞穴中的異處，不但裡面陰風極弱，甚至還有一些暖洋洋的感覺。結果他們除了發現一些軟綿綿的沙土外，還發現幾塊少見的暖玉原礦堆在洞穴的一角。而此處空中殘留著一股淡淡的清香，既有些像藥香，又有些象檀香，彷彿兩者的混合物。而目光往下一掃後，還能在地面上清楚看到一些雜亂的馬蹄般足印，但是縮小了數倍的模樣。
　　“沒錯，的確是陰芝馬不假！”圍著這些足印轉了兩圈，再嗅了嗅空中的香氣，富姓老者就兩手一搓的說道，可見其心中的興奮。
　　“既然富兄也說是，那就肯定沒錯了，那我們馬上追上去。這條通道並沒有多寬，多半是條分岔通道，我們一點點追過去，總能將此物逼出來的。”元姓大漢也臉泛起一絲紅光的說道。
　　“嗯，此言有理。我們這就……”富姓老者點頭，但話剛說了一半的，忽然間轟隆隆聲傳來，隨後三人腳下同時不穩，整個洞穴搖晃了起來。接著一陣陣驚濤駭浪般地吼聲從洞穴外傳來。彷彿聲音就在不遠地樣子。
　　三人一驚之下，同時身上靈光閃動，一齊化為三道遁光飛離了這裡。
　　轉眼間幾人出現在了通道中，兩女正一臉吃驚地望向前方，那裡竟傳來一聲接一聲的腳步聲，也不知是什麼龐然大物，竟然每一下都讓整個通道都巨顫一下。同時那驚人的吼聲也是從同一方向傳來，顯然是同一東西發出的。
　　他們互望一眼，不用誰提醒，就紛紛祭出了各自的法寶，並臉色凝重的望去。
　　別人因為黑色陰風阻擋尚無法看太遠時，韓立卻早已瞳孔藍光閃現，一下看到了百餘丈外的一個鬼物。
　　結果不禁倒吸了一口涼氣，那竟是一頭渾身長滿綠毛的巨狼。此狼四足著地，足有三丈來高，頭顱猶如小屋般巨大，一對碩大狼目赤紅如血，四隻狼爪更是烏黑鋒利，彷彿利刃一般。
　　但最讓韓立心驚的是，巨狼口中發出巨吼的同時，一團團綠色屍火從口中不時噴出，偶爾兩側的冰壁被這些綠氣擦到，立刻現出一條條深淺不一的圓槽出現，碧光閃閃，呈現融化狀。
　　“屍狼？”韓立心中頓時浮現出此種鬼物的名字，但是一般屍狼只是普通鬼物，即使身形大上一些，也絕沒有如此誇張的。這屍狼的龐大，根本超出了任何典籍的記載，而且此狼身上散發出的氣勢根本不是普通鬼物可比的。
　　韓立正想開口提醒一下其餘四人，但目光一轉之下忽然看見了巨狼頭顱上半掩的一物，口中不禁驚喜的叫出聲來。
　　“這是……陰芝馬！”
　　“什麼，韓兄這話什麼意思？”富姓老者微一扭首，愕然的問了一句。
　　“前面來了一隻厲害鬼物，陰芝馬應該和它待在一起。”韓立非常簡短的回道。
　　“陰芝馬？”一聽此話，其餘幾人頓時露出大喜之色。
　　這時巨狼龐大身形終於在陰風中隱約可見了，雖然尚未看清楚巨狼的真實樣子，但是如此巨大的身影，立刻讓富姓老者、大漢都心中一凜，臉上笑容迅速斂去。
　　黑衣美婦玉容一沉之下，突然十指連彈，十餘顆白色光球脫手射出。但光彈沒有擊向巨狼，反而斜上射去，並在高空爆裂開來。刺目白光一片，頓時將前邊大片地方照映的清楚異常，巨狼那猙獰可怖的樣子一下全落入了其他人眼中。
　　這四人臉色均都不禁一變，他們可都是閱歷非同一般之人，此狼的可怕自然一眼就可以判斷出來。不過在這一瞬間，他們也同時看到了趴在屍狼頭上的一個白乎乎的東西。雖然下半身完全沒入綠毛中，但是露出的部分，完全是一個白白嫩嫩的馬首，一雙碧綠的眼珠死死的盯著幾人。這一下，幾人又驚喜交加起來。
　　“大家小心，千萬不要讓陰芝馬趁機跑掉了。這屍狼大概是變異鬼物，雖然有些棘手，但我們五名元嬰修士擊殺它是輕而易舉的事情。白道友，你光負責抓住陰芝馬即可了！”富姓老者出言提醒道，一拍腰間儲物袋，一根鎖鏈狀寶物散發烏光的飛射而出蟒蛇般朝對面巨狼閃電般套去。
　　其餘幾人聞言也紛紛出手了，黑衣美婦袖口一抖，三口赤紅飛劍激射而出；大漢則一點身前玉牌，驀然從中飛出數條帶翅怪蠍，向前撲去；韓立張口輕輕一吹，數把飛劍頓時靈光大放，化為片片金光席捲而去。
　　與此同時，白瑤怡手掌一翻，一隻半透明的絲網出現在手中，輕輕一抖。寒光閃爍，絲網化為一片白氣向巨狼頭頂陰芝馬直接罩下。
　　雖然五人第一次聯手，但諸多寶物皆出之下，仍然聲勢驚人。
　　那陰芝馬似乎頗有靈性，一見此攻擊，一下嚇得將身形再往下一趴，死死藏在狼毛中，再也不肯露面了。
　　屍狼一見如此多攻擊，目中兇光一閃，吼聲一停，卻大口一張，一股碧綠火源源不絕的噴出，瞬間化為一片滔天綠浪迎向幾件法寶。
　　一時間綠焰寶光交響呼應，糾纏到了一起。無論韓立的飛劍還是其餘幾人的寶物，竟被此屍火擋住而無法近巨狼身邊半步，那幾只從玉牌中招出來的飛蠍未來得及躲避，被綠焰迎頭一罩之下頓時化為了青煙，彷彿此屍火威力不小的樣子。原本應該對陰芝馬下手的白色絲網，也同樣被綠焰托起，無法落下。
　　見此情景，白瑤怡忍不住的冷哼一聲。北夜小極宮原本就處冰天雪地之地，此女無論法寶功法都是以寒屬性為主，自然對這區區的屍火根本不屑一顧。
　　未等韓立等人有什麼反應，她先兩手一掐訣，口中一聲嬌叱，身上驟然間靈光大放，一層白寒氣隨之冒出來。一團豔麗異常地晶光，讓將此女在其中猶如冰川天女一般飄逸婀娜。四周空氣中的溫度也剎那間急降，韓立和富姓老者還好，黑衣美婦和大漢不及防之下，卻忍不住地打了個冷顫。
　　巨狼似乎也感到了不妙，深吸一口氣後，驀然口中屍火一下噴出更多出來。
　　幾乎與此同時，白瑤怡一張口將那柄冰扇子噴出了體外，並一個盤旋後落在了玉手中。渾身寒光大放的她，對準屍狼就輕輕一扇而下。這一次從扇中呼嘯而出的，並非韓立先前所見的黃風，而是夾雜無數冰晶的刺骨雪風向對面席捲而去。
　　綠白兩色光芒大放，頓時將其餘法寶靈光全都淹沒下去，陣陣爆裂聲更是不時從兩者衝撞中轟隆隆傳出。
　　這屍狼噴出的屍火還真是犀利異常，遇到專門剋制的冰屬性神通，竟然還能絲毫不落下風的樣子。白瑤怡見此，臉上一絲紅暈閃過，同時心中大惱。手中冰扇微微一晃後，竟一下漲大了倍許，從扇中噴出的冰風自然威力大增起來。
　　而這時，試探過屍狼一番的老者等人，自然不會這麼看白瑤怡一人和此鬼物鬥法。
　　當即老者衝先前祭出的鎖鏈一點指，頓時鏈上“砰”的一聲輕響後，黑色火焰一下在鏈上洶洶燒起。接著此鏈一晃後幻化出數十根一般無二火鏈，瞬間形成一隻巨大火網在巨狼頭頂浮現，並往下狠狠一落，猶如天羅地網一般。
　　而黑衣美婦卻口中唸唸有詞，那三口紅紅飛劍一陣急顫後，竟驀然三劍合一，化為一口丈許長巨劍，劍氣縱橫的狠狠斬去。
　　元姓大漢倒是不動聲色的將手中玉牌一收，一個藍色葫蘆又出現在了手中，從中噴出了一股濃密異常的紫霧，緩緩向對面飄去，也不知有何神效。
　　韓立眼見其餘之人盡出神通，眉梢微微一跳，一隻袖袍不經意的一抖，一道紅線一閃即逝的從袖中消失不見。
　　如此多攻擊同時壓下，巨狼縱然神通不小也大感不支起來，在空中火鏈和赤紅巨劍方一加入後，屍火立刻就被壓的節節後退，紫色濃霧也馬上就要就飄至過來的樣子。
　　這屍狼雖然靈智不高，但天生的狼性本能仍然讓其感到了危險，當即周身綠光一閃，身形驟然縮小了一圈，接著背上部分粗硬毛髮一下聳立而起，一聲低吼下，一蓬蓬的綠芒密密麻麻的激射而出，竟一下將五人全都罩在了其內。
　　這一下倒有些出乎幾人的意料，但也不敢小視的紛紛施展神通抵擋這些綠芒，手中的攻勢自然一緩。而就這片刻耽擱，這變異屍狼竟突然一個掉頭，一下向來路狂奔而走。這一下，老者等人都不禁一愣。


