第一千四百零八章 金髓晶蟲與金母珊瑚沙
　　“你們有辦法活捉金髓晶蟲？”韓立表面神色不變，但是心中頓時狂喜起來。
　　“不錯。我們皓獸一族，只要神通略有所成後，天生就能在無數礦石中辨認出此晶蟲，並且有辦法讓此蟲無法再化為晶石。”小獸傲然地說道。
　　“好，很好！只此一點，我就可以對你們找我麻煩的事情就此放過，木鈴花我也可以給你們！”韓立忽然一笑，神色竟然緩和了下來。
　　“有這種好事！有什麼條件？”小獸倒也聰穎異常，先是一喜，但馬上就反應了過來。
　　“很簡單。木鈴花你們要多少，我就給你們多少。但是作為交換，每十朵此花，就必須給我一對金髓晶蟲。另外你們供奉中的金母珊瑚沙，我同樣大感興趣，用一兩此沙，同樣可換取一朵木鈴花。”韓立輕笑地說道。
　　“晶蟲是供奉之物，我們也沒有太多的，並且其中十對還已經許給了寶光尊者。”牛首小獸眼珠滴溜溜一轉，忽然這般說道。
　　“寶光尊者？一隻剛化形的海獸而已！我既然想要此靈蟲，自然會解決它的。我給你們七天時間籌備此事，三天後來我洞府中交換木鈴花。若是不來的話，嘿嘿……”韓立森然一笑，袖袍一抖，附近突然一股輕風颳起，人就驀然憑空消失了。
　　牛首小獸和三首巨蟒一驚，這才發現，原本將它們纏得結結實實的那些紅絲，也隨之消失不見。
　　二獸恢復了自由之身，不禁面面相覷起來。
　　半晌後，三首巨蟒的三顆頭顱四下觀望了一番，中間一顆蟒首眨了眨綠色眼珠，驀然對小獸低聲說道：“那人真的已經離開了？”
　　牛首小獸聞言，遲疑了一下，但馬上一張口，一顆青濛濛的綠珠噴了出來。
　　此珠滴溜溜地在空中一轉後，放出了一層青色光罩，將二獸都罩在了其中。
　　“現在沒有什麼問題了。用我的內丹佈下這層隔音罩後，那人若是用神念偷聽我等談話，一定會被我發現的。”小獸眨了眨眼睛，如此的說道。
　　三首巨蟒聞言一鬆，但隨即問道：
　　“我等真的要換取木鈴花嗎？”
　　“供奉之物不光是我二人之事，還需要和其他幾位同道商量一二。但若想捱過此次的供奉，恐怕只能如此的。”小獸苦笑了一聲。
　　“金髓晶蟲和金母珊瑚沙也罕見異常，拿來交換的話，下次可沒有把握再湊齊這般多的。”巨蟒提醒道。
　　“顧不得這許多了。晶蟲和金母珊瑚沙固然難找之極，但是我等只要多花些時間，總算是能找到的。而木鈴花天鵬族人需要的數量巨大，而其他地方早已枯竭，只有此人居住的山上才能湊夠這次供奉的數量。”牛首小獸也有些無奈。
　　“與其這樣，不如等那群天鵬族人來收取供奉時，將此事告訴它們，讓它們來解決這個奇怪之人。”三首蟒三顆頭顱一陣晃動後，忽然這般說道。
　　“哼，別妄想此事了！你難道忘了以前的那次教訓？就算天鵬族人真能滅殺此人，但是山上的木鈴花絕對會全部收走，該交的供奉也絕不會因此少半朵的。而要如實告訴它們，木鈴花已經在黑隱山快消失了，那天鵬族還會留下我們嗎？而天鵬族歷次收取供奉，只要木鈴花數量充足，其他供奉少一些的話，也不是不能應付交差的。但相反，若是木鈴花數量缺少，其他材料供奉得再多，也絕沒有好果子吃的！那木玲花似乎對天鵬族人極其重要，要不是天鵬族對黑冥霧忌憚異常，絕不敢在此逗留大久，它們說不定早就派人親自駐守此地了。”牛首小獸冷冷地說道。
　　“但如此下去的話，就算這次應付過去了，下一次供奉我等同樣無法交出的，到時還不是同樣的下場！要知道我等都被天鵬族種下了奴痕，一離開此地萬里之外，立刻就會自爆而亡的。”三首巨蟒卻大急地說道。
　　“這點我自然知道，但無須擔心此事。你難道忘了黑冥霧中那位大人給我們的許諾？只要再偷偷地給其送去靈石百年，他應該就能神通大成，可給我們除去奴痕的。到時候，就可再無顧忌地逃之夭夭了。”牛首小獸的聲音驀然肅然起來。
　　“可這位真的可靠嗎？別忘了，他縱然以前是我等黑隱山僅存的前輩，但是當年逃命進入到黑冥霧中後，可是吞噬了一位上古巨鬼的晶核，已是半鬼半妖之身了。萬一它到時另有什麼變化……”三首蟒卻猶豫了起來。
　　“怎麼，花兄擔心那位大人不守承諾嗎？這點儘管放心，這位前輩也是皓獸一族出身，更是和天鵬族有深仇大恨。怎麼想，也不會對我等不利的。再說，我們已經為其暗中送了數百年靈石供其修煉，如今眼見大功告成，還能有其他的選擇嗎？”小獸連連搖頭。
　　“可能是花某多慮了。不過這黑冥霧中到底有什麼鬼東西，竟然能讓天鵬族之人這般懼怕？那位大人可曾經探明瞭？”巨蟒又有些好奇地問道。
　　“沒有，但裡面肯定有什麼古怪。即使以這位大人現在的神通，也只能在黑冥霧邊緣處逗留，哪敢往中心處去。但這些黑冥霧的存在可是極其久遠之事了，據說那時正是天鵬族人最為強大，幾乎統領整個飛靈族時的事情了。”小獸苦笑一聲地說道。
　　“這倒也是。不管黑冥霧中到底存在什麼，對我們也是無益的。以我等的修為，一旦進入此霧，片刻後就會被吸盡血肉，化為一片枯骨的。”三首巨蟒點點頭。
　　隨即小獸和巨蟒又商量了幾句後，則將妖丹一收，化為兩團妖風飛遁而走了。
　　就在二獸離開沒多久，附近空間波動一起，一道淡青色人影從虛空中閃現而出，竟正是應該早已離開的韓立。
　　他抬首望了一眼遠離的二獸，詭異地一笑，忽然單手衝二獸原先停留處虛空一抓。
　　金光一閃，驀然現出一隻指甲大的金色小蟲，赫然是一隻縮小了十餘倍的噬金蟲。
　　此蟲雙翅一展，飛到了韓立的手心中。
　　韓立一根手指一點靈蟲，自己雙目一閉，頓時將附在噬金蟲上的一絲神念收回，小獸和三首蟒先前的對話之言，全都映到了其心間。
　　“黑冥霧，半鬼半妖，奴痕？有些意思啊！天鵬族之人無法在此島逗留太久的話，只要沒有合體級的存在，短時間內倒也不必過於擔心了。真沒想到，這區區的幾隻低階妖獸竟然可以抓到金髓晶蟲這等煉體聖藥。這可是天淵城中那些合體期長老也無法尋到之物啊！有了它，再找到另外幾種靈物，外加上我本身的金剛舍利，就可學習佛宗的金剛法身一般，可以將自己的梵聖真魔法相也凝練成實體一般的存在。嘿嘿，至於那金目珊瑚沙，也是現在急需之物，用它來淬鍊滲入血肉的話，足可讓肉身更加強橫的……”韓立自言自語了幾句，歡暢異常地大笑起來。
　　半晌後，韓立笑聲一止，突然又想起了什麼，嘴角一動後，忽然背後大鵬和五色彩鳳虛影一閃，一對晶瑩的羽翅浮現而出。
　　只是略一扇動雙翅，韓立的身形驟然放出刺目青光，一閃之下，整個人化為一根晶絲激射而出。
　　空中頓時現出一道長長的青白之痕，彷彿劃破了虛空，從射出之處直通天邊盡頭處。
　　而下一刻，長痕一端靈光一閃，晶絲就已經出現在那裡了。再一閃，就此沒入天邊不見了蹤影。
　　在韓立啟動了已成靈寶的風雷雙翅的情況下，遁速足足比普通遁速快了數倍有餘。只是兩日多光景，竟然就飛出了島嶼，出現在了離島嶼數萬裡外的一片海域上面。
　　此片海域遍佈各種各樣的大小珊瑚群，大的仿若小島，小的只能站下一人的樣子。
　　韓立雙手抱臂地懸浮在一座數畝大小的珊瑚群上空，目中精光一閃。
　　這裡正是他通過搜魂術，得到的所謂寶光尊者的洞府處。
　　這位尊者其不過是一隻剛剛化形的八級妖獸存在而已，在二百年前從他處遊蕩至此地，收服了附近的七八個低中階海獸，才定居此地的。
　　那牛首小獸等島上妖獸因為曾經和此妖手下交換過一些靈藥，才勉強拉上一些交情的。故而在獨自無法攻打下韓立的洞府後，才會想到用金髓晶蟲藉助此妖之力。
　　當然，這也是小獸等料錯了韓立的真正修為，以為也頂多是一名元嬰級存在，才會如此做的。否則根本不會做這等無益之事。
　　韓立並沒有多耽擱什麼，單手一翻轉，從大袖中伸出一隻烏黑髮亮的手掌，衝下方珊瑚群緩緩一按。
　　“轟隆隆”一聲巨響，從手掌上浮現出一座小山虛影，在灰色光霞中狂漲變大，並化為實體地向下方徐徐壓下。
　　在韓立全力催動之下，元磁神山片刻後竟狂漲至了千餘丈之巨，底部放出的元磁神光更是飛卷閃動之下，將數畝大小的海面全都籠罩在了其下。


