第一千五百九十二章 廣寒令
　　盒子表面赤紅符籙，韓立早就研究過了，並沒有什麼特殊之處，只是用來壓制靈壓氣息用的。唯一顧忌的是，不知道此靈符是否和匣中其他禁制是呼應牽連一起的。他可不想一將符籙撕下，立刻出現玉匣爆裂，毀掉裡面之物的情形。不過如此長時間過去了，如何取下符籙之事，他倒也心中有數了。
　　要是換做旁人可能大感麻煩，但是偏偏他身懷的數種神通，對各種禁制都有壓制破解的奇效。
　　所以韓立方一佈置完預防後手，就將手中玉匣往空中一拋，讓其懸浮在空中不動了。然後他神念一催空中的黑色小山，一隻潔白如玉手掌衝玉匣虛空一抓。
　　頓時從小山噴出的元磁神光一閃，比先前更凝厚了數分。同時潔白手掌五指一顫下，五顆白骨骷髏頭從指尖一彈而出，呼嘯漲大後直撲玉匣。
　　它們圍著其上下飛舞起來。
　　“破”韓立口中一聲低喝，衝五顆骷髏頭一點指。“噗噗”幾聲悶響傳來，五顆骷髏頭同時一張口，五色寒焰滾滾而出，一下將玉匣捲入了其中。
　　驚人情形出現了。
　　五色寒焰閃動之下，那幾張赤色符籙輕輕一晃，一點點的從匣蓋上自行脫落。
　　原本應該輕盈的舉動，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了許多倍，被韓立眼也不眨的看得一清二楚。不過多遲延了片刻工夫，最後一張符籙也徹底脫離了匣蓋。但這點時間也足以讓韓立觀察到玉匣內的一切異常變化。
　　突然他臉色一沉，原本圍繞玉匣滾動的五色寒焰，一下化為五色大手，一把將匣蓋硬生生的抓開了。
　　一股極其不穩的強烈波動從匣中沖天而起，隨之一團金色光球飛射而出，但被五色大手憑空一抓下，立刻無法動彈分毫了。
　　但就在這時“砰”的一聲巨響傳出，以玉匣為中心，一個紅濛濛光陣詭異的浮現而出。隨之一張一縮間，似乎就要爆裂而開。
　　韓立掃了一眼此光陣，裡面蘊含的可怕靈力，讓他不禁面色一變。
　　單手一掐訣，五色大手驀然抓緊金銀光團，化為一道五色光虹飛到了牆角處，同時籠罩附近的元磁神光突然一緊，收束成了一道彷彿實質的灰色光柱，一下牢牢的將那白色光陣圍在了其中。但下一刻，光陣就一下爆裂開來。
　　一輪白色光暈瞬間在光柱中浮現而出！無聲無息！
　　但光柱馬上劇烈晃動起來，表面浮現一層層的詭異波紋，似乎隨時都可能一下被光暈衝破潰散開來。韓立雙目一眯，隨之鼻中一聲冷哼，一張口，一團銀色火球飛射而出。
　　此火球滴溜溜一轉下，就化為一隻銀色火鳥，一閃的衝入了灰色光柱，扎進了白色光暈中。
　　片刻後，詭異的事情發生了。白色光暈中，原本彷彿火山爆發般的劇烈波動，忽然間衰弱起來，同時光暈開始以肉眼可見速度，一圈圈的急劇縮小。只是幾個呼吸間工夫，就一閃的徹底消失了。
　　而在原處，一隻體積漲大了數倍的銀色火鳥，正將最後一縷白光吸進了肚內。
　　韓立見到此景，才最終放下了心來。
　　當即單手一招，銀色火鳥雙翅一展，飛射而回，一個閃動後，沒入了韓立身軀中不見了蹤影。五顆白骨骷髏頭，更是“砰砰”幾聲的憑空潰散了。
　　而與此同時，五色光焰所化大手卻一個閃動後，詭異的出現在了韓立頭頂處，五指一鬆，那團金銀之光憑空墜落下來。
　　韓立袖袍衝空中一抖，一片青光飛卷而出，立刻將其收入到了手心中。隨之五指一抖之下，金銀之光一下黯淡幾分，露出了廬山真面目。他單手往眼前一託，凝神細望起來。
　　在靈光中，赫然是一塊半尺長的古樸令牌。
　　一面金光燦燦，一面銀光點點，表面遍佈密密麻麻的玄奧花紋，兩面同時銘印著兩個不知名的古文。以韓立的見識，竟無法辨認出是哪一族文字，自然是一頭霧水的無法認識。
　　韓立用手指在令牌表面上不禁輕輕撫摸，臉上露出一絲意外之色。
　　萬古族的大頭人如此鄭重其事託付的，竟然是如此的一個東西。
　　此令牌雖然靈光燦燦，但邊緣處有一些磨損，似乎年代非常久遠，絕不是近年煉製之物。而且令牌所用材料也古怪異常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙熱，彷彿同時具有冰火屬性。韓立不禁沉吟了起來。
　　但就在手指從其中一個古文上掠過時，意外的事情發生了。
　　原本看似死物的令牌突然從古文處噴出一縷白芒，纖細如絲，但一閃即逝。手掌先是一涼，隨之刺痛隱隱傳來，託著令牌的另一隻手掌立刻變的溼漉漉起來。韓立一驚，下意識的手腕一抖，令牌飛向了空中，並懸浮在頭頂處不動起來。
　　而他將手掌一縮的往眼前一放，只見手心處多出了一個數寸長傷口，鮮血流淌了滿手都是，而傷口無法馬上止血的樣子。
　　以他肉身的強橫，外加此手修煉了百脈煉寶決的神通，竟然會被那不起眼的一道白絲如此輕易的劃破，而且一下流淌出如此多精血！
　　這也太不可思議了。
　　韓立心中駭然，但體內功法馬上飛快流轉，傷口處白光點點，片刻後就徹底痊癒如初了。
　　他一抬首，目露奇光的向頭上的那枚怪異令牌望去。只見那枚金銀色令牌此刻金銀之光大放，表面血跡正在飛快的一點點消失。不是消失！而是在沒入令牌之內不見了。
　　韓立嘴角抽搐一下，尚未來得及有何想法時，那枚令牌突然一聲如同龍吟般的長鳴發出，隨之一道金銀光柱一閃即逝的沖天而起，並無視元磁神光、數層法陣禁制，一下洞穿了屋頂直衝九霄雲外。
　　“不好！”一見此景，韓立神色頓時變得有些難看了，不及多想的馬上袖子一抖，一片青霞飛卷而出，想要將令牌一卷而回。
　　但不可思議的一幕出現了！
　　青霞飛捲過後，那枚金銀令牌卻如同生根了一般，在頭頂處動也不動一下，只是不停地往上空持續噴出金銀光柱。
　　韓立心中一沉，隨即不禁苦笑了起來。
　　現在這東西弄出了這般大動靜來，根本無法隱瞞分毫了。恐怕片刻工夫後，就有人找上門來了。
　　眼角急跳幾下後，韓立臉色陰晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一陣急轉。
　　頓時漫天光霞浮現齊射而來，空中的黑色小山，以及四周的法陣禁制都在瞬間被其收拾的一乾二淨。
　　接著他身形一頓的停了下來，並馬上向屋子一角走了過去，然後面無表情的盤膝坐下。
　　他竟然就這樣不管不問空中的那枚令牌了。
　　而幾乎在韓立坐好後幾個呼吸的工夫後，突然屋子四壁以及屋門處同時光芒閃動，幾名一身黑色戰甲的雲城甲士，如同鬼魅般的同時閃現而出，出現在了韓立屋子之中。
　　他們一眼看見屋中的那枚鬧出如此大動靜的令牌，先是一怔，隨即“唰”的一下，冷冷目光全都落在了韓立身上。
　　但他們一感應到韓立的修為後，這些修為遠遠低於韓立的甲士，臉色微微一變了。
　　“這是你的寶物，你難道不知道，在雲城不準激發大威能寶物，也不準動用太多靈力嗎？”一名看似為首的甲士神色一緩的問道。韓立修為遠勝他們，他們倒也不敢不分青紅皂白的過於不敬的。
　　“沒什麼，在下只是祭煉法器時出現了些問題，不過馬上就會將它收好的。”韓立顯得極為鎮定，並且在此話一出口的瞬間，單手虛空衝令牌一抓。頓時一隻晶瑩大手在屋子上空浮現而出，並向令牌一把抓下。
　　但是讓韓立無奈的事情出現了。縱然大手一把將令牌抓住，但是五指一用力下，令牌卻仍然紋絲不動，作用其上的巨力彷彿根本不存在一般。而四周的那些甲士見此情形，同時面露疑惑之色望了過來。
　　韓立嘴角也不禁抽搐了一下，深吸了一口氣，他正要再次施法催動大手時，忽然一個淡淡的男子聲音在從屋外傳來：“不用浪費力氣了！既然廣寒令已經被你提前激發了，它也就鎖定了空間位置，根本不會再動一下了。除非你能將方圓百丈內的空間全都擊碎，否則根本無法移動分毫的。”
　　話音剛落，屋中空間波動一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻詭異的出現在了屋子正中間。
　　四周的那些甲士一看清楚人影模樣後，均都神情一變，全都一躬身，為首的那名甲士更是恭敬的問候道：“西城七十三執法衛隊，拜見白長老！”
　　人影竟是一名鬚髮全白，但是面若青年的錦袍人。
　　“廣寒令，的確是此令不假。嘖嘖，真沒想到此物並未全部落在角蚩族手中，竟還被帶出了一枚來！”白髮青年眉毛粗黑，面容方正，但對其他人看也不看一眼，只是凝望著空中發光的金銀令牌，面上滿是驚喜之色。


