第九百二十二章 甘家
　　湳郡是大晉北部中部交界的一郡，但以面積而論，此郡在三十六大郡中排名倒數幾名，但論富足程度卻足可以排進前五之列。此郡管轄之地多為平原水鄉，物產豐富，也有不少的靈山大川，甚至還常有凡人在這些靈山中，見到過僧道裝扮的仙人飛行於天際之間。故而此郡信佛奉道之風盛行一時，佛院，道觀，遍佈全郡各處，無論權貴豪富，還是農夫走卒，無一不對兩者恭敬有加。
　　不過，除了佛道兩教外，此郡書院也眾多異常，府城大城小鎮鄉村都可以見到書院私塾的影子。
　　這些書院明顯的分為三六九等，一等的書院有大家宿儒親自執講四書五經，教授的對象都是大有身份的官宦子弟，等階最低的小型私塾則只是普普通通的儒生執教，只會傳授儒家基本思想和講解一些最基本的經書。一旦發覺了其中的優秀的人才，則再會向上階書院加以推薦，這倒是窮人子弟，一躍升天的絕佳機會。
　　畢竟能從高階書院出來的儒生，非常受大晉上層的歡迎，最高等階的幾座書院出來的儒生，甚至連那些封疆大吏、公侯之家都極力招攬的。
　　太昌府的府城太昌城就是這麼一座書院遍佈的大城。
　　此城雖然沒有排名第一的武廣城名氣大，但在南郡來說，卻是達官貴人、富豪鉅商居住的最多的府城。光是公侯之家就有三四家之多，而其中從事各行各業的形形色色的凡人，更是不計其數。
　　位於太昌城西邊的甘家，就是太昌城中有些身家資產富商中的一位，這種擁有在太昌府各城近二十餘家酒樓的大富商，在別的小些的城市，稱之為富甲一方都不過分，但在此城中卻只在富豪中排在中上人家而已。
　　不過儘管如此，甘家也在太昌城一處富豪雲集的區域擁有一處不小的巨宅，門內光是僕從丫環就有三四十人之多，可算是不小的一處府邸了。
　　這一日，正當驕陽當空的午時，從街道口處緩步走來一名儒衫打扮的青年。此青年二十餘歲，甚為年輕，但背後鼓鼓囊囊的揹著一個用灰布包著的粗長包裹，一副風塵僕僕的樣子。
　　青年一進入此街道，目光向左右不停的尋覓著什麼，不一會兒，當他終看到了甘家那扇漆黑油光大門上掛著的“甘府”巨匾時，臉上不禁露出一絲笑容。
　　他幾步向前走到了門前，再次打量了一下甘家大門後，就沒有遲疑的上前輕叩兩下鐵製的門環。
　　“怦怦”兩聲輕響後，大門裡面立刻傳來一陣急促的小跑之聲。
　　青年聽到此聲一怔，彷彿有些意外，但片刻後大門就被飛快的打開了一小半，從裡面露出一張滿臉恭敬之色的中年男子臉孔，身穿下人的服飾。
　　此男子一看見眼前的青年時，臉上的恭謹之色頓時凝滯了一下，然後飛快的收斂不見了。
　　“閣下找誰？”男子原本準備躬下的身子直了起來，有些狐疑的問道，目光還不停的上下掃視著青年，想從對方身上看出一些什麼出來。
　　“這裡是甘池叔父府邸嗎？”青年一拱手，含笑的說道。
　　“甘池叔父？甘池是我家老爺名諱，公子是……”門內男子看完青年身上的服飾後，面上原本已經露出幾分輕蔑之意，現在一聽此言大吃了一驚，口氣立即客氣了三分。
　　“在下韓立，是甘池叔父的一位遠親，這次特意前來拜會叔父一趟的。”眼前的青年，也就是韓立微笑著說道。
　　此刻已經是他當日閉關修煉一年後的時間了，經過一番潛心修煉，藉助天屍珠和金剛舍利之力，他終於修煉成了第一層的明王訣，原本有些蠢蠢欲動的煞氣立刻安穩了許多。這讓韓立心中大喜，但也不敢拖延的立刻出發，直奔早就計劃好的甘家來了。
　　“原來是韓公子啊，這真是不巧，老爺一大早就出去會友了，現在宅子裡是大公子做主。要不小的給通稟一下？”中年男子一聽此言猶豫了一下後，如此的說道。
　　“那就有勞兄臺了。”韓立嘴角一翹，不動聲色說道。
　　“請公子稍候，小的馬上就回。”中年男子點頭哈腰一下，隨即大門重新關上，然後就直奔後面報信去了。
　　韓立則悠然的站在門前，回首打量著附近的其他巨宅，和過往的一些馬車行人。
　　雖然他未用神識掃視過此城，但明顯此城中的修仙者數量實在不少，並且極有規律的遍佈城中幾處地方，裡面也不乏高階修士的樣子。這讓他頗有些好奇，對這些修士如何入世的實在大感興趣。
　　一盞茶的功夫後，大門吱嚀一聲的再次被打開了，這一次，從裡面走一名年紀輕輕的青年。此青年面目清秀，身著錦袍，身後站著的，正是剛才跑走通稟的那位下人男子。
　　“這位就是韓公子吧，在下甘裕。聽說韓兄是甘家遠親，在下雖然沒聽說過，但自不應太失禮的，若不嫌棄的話，韓公子不妨先跟在下到客廳一敘。”這位甘裕上下打量了一遍韓立後，竟溫文有禮的說道。
　　“原來是甘叔父的公子。既然甘兄如此說了，那韓某就不推卻了。”韓立也沒有客氣，略想一下，就滿口的答應下來。
　　甘裕微微一笑，略一側身，就將韓立請進了甘府，漆黑大門則無聲無息的關上了。
　　……
　　一個時辰後，一大早出去的甘家之主，一位五十餘歲的發福老者，穿著藍色員外袍，坐著馬車回到了甘府門外。
　　“府裡出什麼事了嗎？”這名叫甘池的老者方一下馬車，就一眼看到守門下人的眼睛有些閃爍，似乎有話想說的樣子。
　　“啟稟老爺，有位姓韓的公子，自稱是您的親戚，現在已經被大公子請到客廳中了，如今好像和公子交談甚歡的樣子。”守門的那名男子，立刻老老實實的回話道。
　　“親戚？姓韓？”老者原本想直接邁步府門的動作一頓，口氣微變的問道，隱隱有一絲驚疑的樣子。
　　“怎麼？這人不是老爺親戚，是個騙子？那要不要小的馬上去叫官差過來？”中年下人一驚，又急忙討好的說道。
　　“是不是騙子，還不好說，我好像真有這麼一位親戚，只是時間太久了，記不太清楚了。你守好你的門就行了，用不著多事！”甘池臉色一扳，隨口訓斥了眼前下人兩句，人就匆匆的走進了府門，甚至連衣服都未去換，就先衝大廳去了。
　　尚未走進大廳，剛走到入口處，老者就聽到裡面傳來熟悉異常的輕笑聲：“韓兄竟然對四書五經研究的如此透徹，小弟真是佩服之極。不過關於書中那一段賢人之話，我認為應該這樣理解……”這分明是那位長子的歡笑聲音，似乎正和客人談的正在興頭上的樣子。
　　老者聽到這裡，臉色卻微微陰沉，並且目光閃動間，有些不安的樣子。但是片刻後，他就一咬牙，不再猶豫的走進了大廳中。
　　“父親大人，這位韓公子是……”甘裕一見進來的竟是其父，立刻起身恭敬的見禮道。
　　“嗯！我已近聽下人說過了。閣下就是那位自稱遠親的韓公子，不知身上可帶有什麼信函和信物？”甘池心神全在了韓立身上，衝其子略一擺手，目光就在韓立身上一掃後，緩緩問道。
　　韓立這時也從座位站了起來，聽到如此一問，不禁笑了笑。當即一言不發的單手往袖中一摸，掏出了一塊白光閃閃的半截玉佩，並遞了過去。
　　甘池見到玉佩的瞬間，面色終於動容了起來。
　　他鄭重的接過玉佩仔仔細細的看了一遍，臉上才露出一絲恍然的說道：“原來你真是韓兄的後人。你跟我到書房來，我要詳細問問逝去姑母的一些事情！”老者一把拉住了韓立的手腕，竟激動異常，隨後立即帶著韓立離開了大廳，奔自己的書房而去。
　　“姑母！甘家有這一位遠親嗎？”甘裕卻怔怔的站在廳中沉吟了起來，心中有了幾分迷糊。
　　“參見韓公子！”方一進入書房，將書房屋門小心的關好，甘池立刻臉色一變，恭敬異常的衝韓立深施一禮。
　　“起來吧！你無須詳細問我的來歷，只要知道從今天起，我是專門負責和你聯繫的人就是了。”韓立淡淡的說道，然後袖袍一拂，一股青光湧出，將老者身子自動托起。
　　“是！原先負責和甘家聯繫的那位二先生，自從十年前一去不見了蹤影，小人還擔心出了什麼事情，現在有公子出現，這實在是再好不過了。”甘池見韓立施展出法術，心中的最後一點懷疑再也沒有了，更加恭謹的說道。
　　“這一次來你們甘家，我只是順便而已，其實還是另有要事要辦的，這還需要你在世俗中的身份協助一下了。”韓立滿意的點點頭，用不容拒絕的口氣吩咐道。


