第兩千一十八章 魔源海
　　“多謝主人恩賜，黑鱷此後就算粉身碎骨，也一定助主人此次心願得成！”黑甲大漢聞言，心中大喜過望，連忙大表忠心的說道。
　　“很好。以後發生的一切你就不用多問什麼了，只要做好我吩咐的事情即可了。我們耽擱的時間也不短了，現在馬上跟上那些人族修士吧！”宮裝女子滿意的點下頭，轉首望了一下遠處山脈，眸中寒光一閃的說道。
　　“是，主人！”黑甲大漢恭聲應道。
　　於是寶花袖子一抖之下，粉紅花樹虛影再次一閃而出，將二人一裹其中後，化為一團粉紅光霞的向前方激射遁去。
　　同一時間，在數萬裡外的高空中，韓立和隴家老祖等一行人，也在無聲的默默飛行著。
　　他們雖然在進入通道前遇到了些小意外，但從通道出來之後的情形，一切卻和隴家老祖原先探查的一般無二。
　　不但出來位置正好位於魔界的血石山脈中，通道外更只有一些普通魔族駐紮那裡。
　　為了不引人注目，他們倒是沒有大開殺界，一衝出包圍後就毫不猶豫的一路飛馳而走。
　　血石山脈在魔界中算是資源魔氣極其缺乏的地域，並且佔地廣大，所以一路行來，他們並未能見到其他魔族的蹤影。
　　這倒讓隴家老祖等人時刻提著的心，總算放下了大半。
　　就這般向前一直飛行了半月之久，並在路上解決了一群不知名的魔禽後，韓立等人終於飛出了下方黑黝黝的山脈，前方出現一大片翠綠異常的廣闊草原。
　　草原上綠草處處，入目皆是鮮花綻放而開，一望無際的樣子。但在低空處卻飄動著淡淡的黑灰之氣，明顯魔氣比山脈中凝厚了一分的樣子。
　　這時，在隴家老祖一聲招呼下，所有人停下遁光，並在聚在一起的開始商量下面的具體行程。
　　“洗靈池和淨靈蓮的下落，按照我們上屆靈王大人的遺言，是坐落在魔界最東邊魔源海的一座神秘島嶼中。具體的位置，妾身手中雖然還有一些線索，但也必須到了那邊才能用到。我等現在要做的，就是儘早和儘量安全的到達此魔海。我想這一點，隴道友應該也早就籌劃好了吧。”千秋聖女一臉肅然的沖人族這邊修士說道。
　　“嗯，我這些年專門蒐集魔族地域的情況，剔除其中含糊不清和有誤差的情報，也總算有些結果了。以我們現在的位置要到魔源海，可以走三條路的。但是這三條路各有利弊，老夫一人也無法拿定主意，必須和諸位道友共同商量一二的，甚至說不定，三條路線我們都要嘗試走一下，才能做出最終判斷。”隴家老祖點點頭，凝重的回道。
　　“哪三條路線，隴兄先說來聽聽吧。”林家男子不加思索的問道。
　　韓立和羽衣少女等人，也露出凝聽的表情來。
　　“一條，就是沿著眼前的這片草原一直向前走，可進入衝月大平原，然後橫穿幾大魔族掌控的繁華地域，藉助一些魔族巨城的傳送法陣，可輕易到達魔源海。若是一切順利的話，只要一兩年時間，我等就可到目的地了。但唯一的麻煩，那些有傳送陣的魔族城市肯定有魔族尊者甚至聖祖化身坐鎮，甚至還布有許多厲害的禁制。我等即使用了偽魔珠，也頂多只有兩成機會在這些城池中矇混過關的。這還是我等運氣逆天好的情況下。”隴家老祖不動聲色的說出了第一條路線。
　　“兩成幾率，這也太低了一些。不能走此路線！”羽衣少女聽了，黛眉一挑，不加思索的反對道。
　　“嗯，葉道友的話，有道理。雖然此路線所花時間最短，但是的確太冒險了一些。我也不贊成此道路。”千秋聖女眸光閃動幾下後，也緩緩的搖頭。
　　韓立和其他靈族等人沒有開口，但流露出的神色，顯然都是相同看法。
　　隴家老祖見此情形，並沒有什麼意外，反而直接說出了第二條路線：“第二條路線，我們則可以先走到草原的中心處，然後沿著魔界有名的第五魔河，直接進入到大海中，然後穿過眾多片海域，最終進入到魔源海中。以魔界海域的廣闊，我們自然不用擔心碰見高階魔族而被識破身份的。但糟糕的是，魔海中的各種海中魔獸同樣不計其數。我們若是遇到了萬計以上的海獸群，也只有落荒而逃的份兒。更何況，魔界深海中同樣不乏大批達到魔尊級別的化形海獸，甚至傳聞還有達到聖祖級別的海獸存在。而且走這條路線的話，也要花費五六年左右的時間才能到達目的地。”
　　“走海路，這仍然太危險了一些。魔界海洋我雖然不清楚，但是靈界那些海獸的厲害，可是連我們幾大陸地上的最強大種族都要為之側目的。更何況，我等對魔海絲毫不熟，萬一一頭撞進什麼危險海域中，小命同樣難保的。隴兄，第三條路線是什麼？”千秋聖女眉頭一皺，也有些不太贊同的繼續詢問下去。
　　“最後一條路線的話，我們需要沿著草原邊緣往西走，一直進入連魔族都很少踏足的魔界荒地中。那裡和我們靈界的蠻荒之地差不多，雖然也藏有各種陸地魔獸，但是比起海域中的要少了許多。以我們實力應該不會碰到太大問題，但是我們從那路線要到魔源海，不但路線漫長，還必定要穿過那在魔界鼎鼎有名的幻嘯沙漠。這片沙漠是魔界十大禁地之一，無論何種修為的大能之士進入其中，一身法力必定會被壓制十成中的九成。更可怕的是，在此沙漠中，任何遁術和寶物都無法再使用。只能憑藉雙足一步步的走過這沙漠。”隴家老祖嘴角抽搐的說道。
　　“這幻嘯沙漠中可有什麼厲害的魔獸或者毒蟲？”韓立聽了心中一動，主動開口的問了一句。
　　“這倒沒有。那幻嘯沙漠雖然有一些中低階魔獸，但我們即使壓制了九成法力，也足以輕易對付的。唯一構成一些威脅的，大概就是這片沙漠中有名的幻嘯魔風了。不過我等只是法力被壓制，神念強大卻絲毫無損的。這些魔風縱然有些麻煩，但我們多小心一下也可以對付的。”隴家老祖想了一想後，肯定的回道。
　　“既然如此，我等不過是需要在這沙漠中步行一段時日，多耗費一些時間而已。隴兄何必如此隆重的單獨提出來？其中應該另有什麼原委吧！”韓立輕聲一笑的問道。
　　“韓兄之言不錯。只是如此的話，老夫根本不會準備其他兩條路線，早直接選定這最後一條了。關鍵就是，這片幻嘯沙漠實在太大了，我等若是無法飛遁和藉助寶物之力的話，步行通過此區域，沒有五六十年的光景，根本不可能的。”隴家老祖聽了韓立之言，卻苦笑了起來。
　　“五六十年！”
　　一聽此話，不光韓立臉色一變，羽衣少女更是倒吸了一口涼氣。
　　只有千秋聖女只是神色動了一下，並沒有表現出什麼異色。其他幾名聖靈也同樣的若無其事。
　　顯然這些靈族對這幻嘯沙漠情形，有些瞭解的樣子。
　　“五六十年，不行。這也太長久了一些。等我們到達魔源海，恐怕靈界魔劫都早結束了。而且時間拖的越長，越容易在途中橫生一些意想不到的枝節。”這一次，披髮男子一口否決道。
　　“既然林兄覺得時間太長。那第一條路線和第二條，你覺得哪個更好一些？”隴家老祖卻淡淡的反問了一句。
　　“第一個危險太大。第二個雖然同樣冒些風險，但我們只要多加小心一下，還是有一定機會的。萬一運氣不錯，也可能沒有招惹到絲毫海獸，就順利的到達魔源海。”披髮男子臉色陰晴不定的變幻片刻後，就一咬牙的說道。
　　“哦，走海域的確是可以接受的一條路線。千秋道友，韓道友，你二人覺得如何？”隴家老祖並未多評論什麼，向千秋聖女和韓立詢問道。
　　此地除了那幾乎不說話的白光中聖靈外，也就他們二人是合體後期修士，隴家老祖自然更加重視二者的意見了。
　　“第二條路線看起來，的確比第一條和最後一條更靠譜一些。但若是走第三條路線的時間能再縮短一些，其實是一個更穩妥的選擇。”韓立輕嘆了一口氣，徐徐的回道。
　　“妾身也覺得在此種情形，走海路倒也不無不可。但韓兄不知道吧。其實穿越那幻嘯沙漠，也無需五六十年之久，另有一種辦法可以取巧的減少其中近半時間。只要三十來年也可橫穿這幻嘯沙漠的。不過即使三十來年，對我等來說恐怕也太長久了一些。”千秋聖女卻忽然一笑的說道。
　　“哦，有何種辦法。道友不妨說來聽上一聽，老夫倒真不知道此事的。”隴家老祖聽了，有些詫異的急忙問道。
　　“韓某也想洗耳恭聽！”韓立更是神色一動，露出了大感興趣的表情。


