第一千六百章 九香靈酒
　　原本韓立打算易容後，將自己手中部分靈藥靈草在此地悄然出售掉的，好聚集部分靈石。
　　如今因為怪人剛才這麼一番攪合，自然無法在眾目睽睽之下，再做此事了。
　　故而，他幾乎心中略一思量下，立刻取消了此打算。
　　韓立看似平靜的從偏殿中走了出來，並來到了拍賣大殿前的那一小片停靠獸車的空地處，然後面色陰沉的朝對面望了一眼。
　　剛才來的時候，他並沒有注意到什麼“醇香閣”之類的東西，如今仔細一望之下，還真有這麼一處地方。
　　此閣樓並不太大，但幾乎正對著拍賣大殿，有三層來高，並在閣樓大門上掛著一副龍飛鳳舞的牌匾。
　　不過韓立注意到，和附近其他建築熱鬧異常的情形大相徑庭，此閣樓門口處冷清異常半天未見有人進出此閣樓。
　　那叫段天刃的怪人應該就在此閣樓中吧！
　　韓立暗暗思量著，心中有些躊躇不決起來。拍賣會，還要等上一段時間才會開始的樣子。而他在沒有弄清楚這位石繭族老怪找上他的真實用意之前，恐怕也沒心思將心神放到此上面的。
　　他忽然袖袍一抖，將一隻手掌從袖袍中探了出來，面無表情的看了一眼。
　　肌膚漆黑如墨，正是將元磁神山溶入其中的手掌。
　　韓立眉頭皺了起來。
　　剛才段天刃雖然極力掩飾，但是在他靈目神通神效下仍感應到，對方望來的目光，不少都落在其這隻袖袍處。
　　就不知是手掌，還是整條手臂引起了其注意。
　　若是前者的話，應該是對元磁神山感興趣，若是後者的話……
　　韓立的心微微一沉！
　　一想到手臂，韓立另一隻手驀然一抬，隔著袖袍往胳膊上的某處撫摸了一下。
　　雖然他感覺不到異常，但那隻玄天之寶所化的長劍，可確確實實的封印在其中的。
　　難道對方竟然感應到了此劍的存在？
　　韓立如此思量，越發的不安起來。
　　雖然他至今還不知道，人族和飛靈族等族類因為這件玄天之寶先後被波及了，更有一些小族因此倒了大黴，被血祭了一番。但此劍的威力他可親眼體驗過的，自然知道若是有朝一日，真能夠駕馭此寶，足可以讓其在靈界縱橫無慮了。
　　故而此劍雖然只動用了一次，但是在其心中自然早成了僅次於神秘小瓶的最大秘密，重要性甚至還在那些成熟體噬金蟲之上。
　　不過這位石繭族長老真看破他有玄天之寶在身的幾率，並不大，否則當初那千機子也應該一眼看破才是。
　　這玄天之寶不發動起來，縱然身處他手臂之中，卻連其也無法察覺到存在的。
　　當然這也不排除對方修煉了什麼逆天功法，真能感應到什麼的。
　　不管怎樣，他現在根本無法對抗一名合體頂階存在的，就算對方沒有在體內輸入了剛才那一道靈力，現在想逃出戒備如此森嚴的雲城，也根本不太可能。無論是禍是福，只有先過去看看再說了。
　　韓立站在原地神色陰晴不定了好一會兒，最終還是一跺足後，大步向那醇香閣走去。
　　好在對方即使真打玄天之寶的主意，但還不至於馬上有性命之憂的。
　　當韓立有些無奈的踏入醇香閣大門時，竟然有一名面容俊秀的晶族青年，正站在門內側。
　　一見韓立進來，這名結丹期左右的異族人，立刻面帶笑容的迎了上來。
　　“厲前輩吧。段長老已經在四號貴賓室等候多時了，前輩跟晚輩走就可以了。”青年竟如此的說道。
　　“前邊帶路吧！”韓立目光在閣樓一層一掃，面上現出一絲訝色後，點了點頭。
　　眼前的大廳中空蕩蕩的，任何東西都沒有，只有四壁不知用何材料製成，閃動著淡淡藍光。
　　晶族青年口中稱是，當即走向了一側的樓梯，韓立跟在了其後。
　　片刻工夫後，韓立就身處閣樓的第三層處，並被帶到了一間被淡淡金光籠罩的屋子前。
　　晶族青年腳步一停，單手一掐訣，再衝屋門一揚手。
　　頓時一道銀光從其袖口中飛射而出，隨之青年身子一側，恭恭敬敬的站到了一旁。
　　半晌後，門內竟傳出了一人的話語聲：
　　“既然人來了，那就進來吧。”
　　韓立聞聽此聲，卻是一怔，露出了驚疑不定的表情。
　　這聲音平和輕淡，竟是女子的嗓音。
　　但就在這時，身前金光一分，同時屋門一晃之下，徐徐的打開了。
　　韓立略一沉吟下，也就輕吐一口氣的走了進去。
　　屋門再次關閉，金光重新一合而上。
　　“參見二位前輩！”韓立目光在屋中一掃後，頗為鎮定的雙手一抱拳的施了一禮。
　　在這間十餘丈大，佈置的古色古香的屋子中，竟然有兩人面對面的坐在一張桌子旁。
　　一人正是段天刃，另一人卻是一名年約三十餘歲的晶族美婦，也有合體初期的境界。
　　看來剛才開口招呼韓立的，就是此女無疑了。
　　“厲道友吧！不用多禮，請坐吧。”婦人微笑的說道。
　　而段天刃此刻卻抓著桌子上的一個粉紅色的酒壺，正往嘴巴中大口的倒著美酒，只是目光一瞥韓立，竟沒有停下手中動作的意思。
　　也不知那酒壺中裝的是何種靈酒，即使韓立這種不太經常飲酒之人，也感到一股醇厚濃郁奇香撲鼻而來！
　　不過既然對方開口了，韓立也沒有再多客氣，再施一禮後，就在附近另一張一椅子上坐了下來。
　　這時，美婦的一對清澈異常眸子在韓立身上一轉。
　　韓立卻注意到，對方眼神掃過其袖口時，目光幾乎無法察覺的一頓，又馬上的挪開了。
　　看來段天刃應該給此女透漏些了什麼。
　　韓立暗自眉頭一皺，覺得這次麻煩真小不到哪裡去了。晶族一個個聰明絕頂，能修煉到合體期的晶族高階，更是妖孽般的存在。
　　想在她們面前矇混過關，可實在是不易之事。
　　“好了，人已經到了，該說的事情也已經全告訴你了。下邊具體如何辦，全看彩仙子你了。段某是個大老粗，可懶得動啥腦筋的。但是最後得到的東西，我一定要佔個大頭的。”段天刃終於將酒壺中靈酒一口氣喝了個乾淨，然後將空壺一放，用袖袍擦擦嘴巴的說道。
　　“段兄何必心急！妾身可只是聽道友如此一說，具體是否屬實，可還需要驗證一二的。”晶族美婦嫣然一笑的說道。
　　“隨便仙子了，反正老段是親自測試過了，的確是那東西不假。對了，仙子的九香酒越發的香醇濃厚，再給段某來上一壺吧。”段天刃先是不置可否的說道，但隨即一晃晃酒壺，就露出了讒言欲滴的模樣。
　　“段兄真把我這醇香閣當成酒館了。這九香靈酒可是每百年才能釀製出十來壇，你今天一口氣就喝掉了其中三壺。下次再上門的時候，妾身也只能用普通靈酒招待了。”彩姓美婦白了段天刃一眼，但最終手上靈光一閃，一個翠綠欲滴的酒罈出現在了手中，並起身給段天刃重新滿上了一壺。
　　“哈哈，那是因為整個雲城中也只有仙子一人會釀製此酒，段某可曾經數次向你求購此酒配方的，可惜仙子太敝帚自珍了。誰也奇怪，明明仙子自己根本不會喝酒，卻能釀製這號稱雲城第一的靈酒出來。”段天刃端起酒壺，再猛喝了一口後，才笑嘻嘻的說道。
　　“雲城第一靈酒，只是一些道友的抬愛而已，而且不是妾身小氣，而是此酒釀製之法和妾身修煉的功法有關。就算交給了道友，也絕無法釀製出‘九香靈酒’的。”美婦卻玉手一掩櫻口，輕笑的回道。
　　段天刃聽到此回答，嘿嘿一笑的繼續大口喝酒，不再接口了。
　　美婦卻反手間，取出一個拳頭大的金色酒杯出來，並一託酒罈的將其滿上，往韓立這邊輕輕一推。
　　頓時酒杯在一團綠光包裹下，緩緩的送了過來。
　　“厲道友能到此，也算和妾身的醇香閣有緣，不妨也嚐嚐九香靈酒吧。”美婦等韓立下意識的接住酒杯後，才笑吟吟的說道。
　　“多謝前輩賜酒！”韓立口中稱謝，不過沒有馬上一飲而盡，而是目光一低的往金色酒杯中凝望了一眼。
　　那所謂的“九香靈酒”晶瑩黏稠，外帶一點點粉紅，在金色酒杯映襯之下，竟仿若瑪瑙湖泊一般豔麗。
　　更別說，從酒杯中散發出的陣陣奇香，略一輕嗅下，香氣竟在一瞬間的變化數次。實在神奇異常！
　　“我這靈酒不但香氣過人，喝了之後更能明目輕身，每一口都可節省月餘苦修之功。”美婦明眸一陣流轉後，悠然的說道。
　　“此酒如此神奇，晚輩倒是福緣不小的。”韓立這時也已經確定酒中並無問題，不再猶豫的一抬手，品嚐了一口。
　　彷彿一塊寒冰入口，但隨即冰塊就一下溶解變溫，變得滑膩異常，濃香無比。
　　接著奇香順著喉嚨一滑而下，到了腹中，根本不用韓立自行吞嚥分毫。


