第一千四百九十三章 乾坤幡與冥雷獸
　　六足望著韓立如今情形，卻露出了滿意之色。
　　“這顆呲咧兇獸眼珠，是我昔年得到的寶物。可惜此寶和我本身功法大相沖突，無法溶入體內。只能將其煉製成一件攝魂異寶了。”六足有點可惜的說道。
　　“六足兄！這小子修為不高但是一身神通頗為詭異的，你真確信控制住了嗎？我和木道友忍痛放棄了魔墳中之物，可不希望再出什麼差池的。”白髮美婦望著韓立開口問道，臉上隱現悻悻之色。
　　“藍道友放心。呲咧獸是何等存在，是能和真龍相提並論的真靈。用它破滅法目煉製的攝魂寶物，不要說一個化神級存在，就是你我這樣的存在被此珠貼身鎮住神魂後，也只能乖乖就擒的。道友要是不信，可以親自體驗一二此珠威力。”六足顯得自信異常。
　　“道友都如此說了，我二人怎會不信的。只是妾身還是覺得太可惜了，為了魔墳中寶物，我和藍姐姐可都做了諸多準備。現在可都無用了。”木青卻嘆了一口氣，苦笑起來。
　　“所謂魔墳，不過是昔年幾個外空魔頭無意中破空闖入冥河之地，被當時的蜉蝣族長老聯手擊殺，順手埋下之地而已。這些外空魔物的確有些不可思議的神通，至於你們口中的寶物，應是它們屍體經過如此多年的陰氣滋潤，某些特殊部位自行通靈而已。這些寶物雖然用途不小，但如何能和神乳相比。不要忘了，只要服下神乳再用其塗遍全身，可讓身軀立成通靈之體，以後控制的天地元氣從此可增幅數倍的。如此一來，我們修煉成真之事不是夢想了。運氣好的話，說不定真有機會飛昇真仙界的。”六足複眼閃動不已的說道。
　　“這些事情不用道兄說，小妹也是明白的。但是魔墳中一件寶物，對我來說極為重要。否則我又怎會花如此多心思拉攏韓小子。”木青仍有些無奈。
　　“不管那寶物對木道友有多重要，現在我們想要趕在蜉蝣族援兵前取寶的話，只有使用些特別手段，才能儘快破除禁制，並將冥雷獸引開的。還是木道友寧願想要魔墳之寶，而打算放棄神乳了。”六足望著木青，口氣一冷說道。
　　“神乳，我當然不會放棄的！兩者只能舍其輕了。”木青還是下定了主意。
　　“這就對了。再說我讓韓小子引開冥雷獸，他也不一定一命嗚呼的。萬一命大未死，木道友仍有機會去魔墳收寶的。”一名血袍人也嘿嘿一笑的開口了。
　　“哼，那冥雷獸是何等兇橫，他若能在此獸口下逃生，還真算福大命大了。不過地血老怪，我們剛才只說禁制住韓小子，你怎麼連藍道友門下兩個丫頭也制住了。”木青哼了一聲後，又目光一掃血袍人身旁，變得木無表情的元瑤和妍麗。
　　“木妹妹，不要驚訝。是我傳音讓地血道友擒下那兩丫頭的。反正那小子無法派上用場了，若還放任這兩個丫頭到處亂跑，恐怕會有些麻煩的。她們身上的精純陰氣，可正好有助於老身煉化神乳的。”白髮美婦無所謂的說道。
　　木青一聽此言，閉口不說什麼了。
　　“既然人都已經擒下了，下面就按計劃行事。我們先合力破除禁制，再控制韓小子放出辟邪神雷，將那頭冥雷獸從神池邊上引開。如此的話，我們就可以順利的拿到神乳。”六足說道。
　　“那冥雷獸非同小可，辟邪神雷真可以將此獸引開？別偷雞不成蝕把米！”白髮美婦卻謹慎的問了一句。
　　“冥雷獸最喜歡吞雷噬電的。辟邪神雷身為靈界五大神雷之一。此獸怎可能輕易放過的！”六足卻肯定的說道。
　　“六族兄這般說了，老身就放心了。”美婦點點頭，有些安心了。
　　“地血道友，最後那面通天牆還要靠你的紫血傀儡來破除了。”六足又一轉身的對兩個血袍人說道。
　　“我二人之所以煉製紫血傀儡，就是為了今日之事！”一名血袍人低笑了一聲。
　　六足見此，點了點頭。
　　當即幾人再詳細商量了小半時辰，確信一切細節都沒有問題後，就帶著金靈和殘餘的高階妖物，向灰色山脈飛遁而去了。
　　韓立和元瑤二女，不用他們再動任何手腳，就自行驅動遁光跟了上去。
　　百餘里的距離，對這些妖王來說自然是轉眼間就到了。六足等人在一進入山脈後，神色驟然間變得凝重起來，全都不斷的左右旁顧，一個個小心之極樣子。
　　但是這一段路程出奇的順利！不要說什麼厲害鬼物，就連一隻陰魂一行人都未碰到分毫。
　　結果一個時辰後，幾人就橫穿了灰色山脈小半部分，前邊豁然一亮，出現了一個巨型盆地出來。
　　此盆地一眼望去，足有數十里寬廣，四周都被連綿不絕的灰色丘陵圍住，而在正中間的盆地，卻是被一層陰黑色光幕覆蓋住。此光幕漆黑異常，讓人根本無法透視裡面情形分毫。
　　望著此光幕，六足等人遁光一停，四下仔細打量了起來。
　　“幸虧我們上次來的時候，已經將此地外圍的那些鬼物都滅的差不多了。否則現在再到此地的話，要大費一番手腳吧。”木青喃喃的說了一句。
　　“但上次我們是沒有想到在禁制中竟然還藏有一隻冥雷獸，讓朱道友不及防下葬身在了此地。那隻成年冥雷獸實在不是可以力敵的。”一名血袍人長吐了一口氣，也說道。
　　“開始行動吧。將這玄光罩先破除小半，將那隻雷獸引出來。下邊就看木青道友的天花亂葉禁制的藏匿功效了。”六足衝葉青凝重說道。
　　“只要不主動出手，在我親自主持的天花亂葉陣中，冥雷獸絕不可能發現我們的。但是此法陣非常耗費法力和神念，我無法堅持太久的。一定要讓那小子儘快將此獸引開才行的，最好還引的遠些才好。”木青慎重的講道。
　　“這點我也清楚，我會將我收藏的一件飛行異寶，給他使用。地血道友，你一會兒給他加持幾張獨門符籙。藍道友，你的那杆乾坤幡也給他帶上。”六足胸有成竹的一一說道。
　　聽到“乾坤幡”之名，白髮美婦面上頓時現出不捨之色來。
　　“真要將乾坤幡給這小子嗎。它雖然不是通天靈寶，但是單論防身奇效，甚至比某些通天靈寶都強上數籌的。萬一出了什麼意外……”美婦有些躊躇了。
　　“道友應該很清楚。只有韓小子多將冥雷獸拖延些時間，我們才越安全的。等事情完畢後，你再將此幡收回就是了。我們三人中也只有你手中此寶，無需多少法力和口訣，就可讓其驅使護身的。”六足眉頭一皺，緩緩說道。
　　“也罷，算是便宜這小子了！”猶豫了好一會兒，白髮美婦終於鬱悶的兩手一撮，頓時一團白濛濛光芒暴射開來，隨之一杆銀白色小幡浮現而出。
　　此幡上面霞光閃閃，符文若隱若現，一看就不是一般之物。
　　美婦也不多說什麼，伸出一根白哲手指衝銀色小幡一點。
　　“嗖”的一聲，小幡化為一道銀光衝附近的韓立，激射而去。
　　六足嘴角動了一下，也不見他有任何舉動，韓立眉宇間的眼珠一閃，木然的袖袍一抖，一股灰霞噴出，一掃的將銀光捲入其中，收入到了袖口中。
　　接著他又站在附近一動不動了，神色自始至終未變一下，彷彿真的毫無自主意識了。但其身後血光一閃，一名血袍人詭異的浮現在身後，一揚手掌。
　　“啪啪”幾聲連成一片的悶響傳出，血袍人竟瞬間將十幾張符籙一口氣都貼到了韓立身上。
　　韓立身上頓時血光隱現，氣息一下強了小半之多。
　　而幾乎同一時間，木青身形已經徐徐飛起，在附近找了一處隱蔽之地後，往下一落。
　　金花一閃的潰散消失，此女雙足踩在了地面之上。
　　木青足上的鞋子突然間無故自燃起來，在一團詭異白焰中，一對白嫩玉足赤裸了出來。
　　雙袖一陣輕盈的飛舞后，頓時密密麻麻的光芒從長袖中飛射而出，然後紛紛沒入附近虛空中不見了蹤影，隨即一個黑色光陣一閃的浮現而出，但狂閃幾下又消失的無影無蹤了。隨之難以置信的一幕出現了！
　　在木青悅耳的咒語聲中，此女雙足忽然間由白變青，幻化成了粗大的樹根並向腿部迅速蔓延上去。
　　幾乎一眨眼的工夫，木青從腰部以下竟然徹底化為樹木之軀，樹根一陣蠕動後，深深的扎入了地下十幾丈深處。
　　馬上附近原本有些光禿的地方，忽然無數樹木野花從地面紛紛冒出，並瞬間開花結果，將這百餘丈變成了百花齊開、蔥蔥郁郁之地了。
　　黑色光陣再次在地面閃現而出，這些花草樹木恰好都在光陣之中，竟詭異的一株都未漏到外界。
　　綠濛濛靈光一閃，無論樹木花草還是中間的木青，全都模糊的不見了。


