第一千三百三十一章 巨獸、怪人
　　浮黎沼澤果然遠比其餘地方詭異的多！
　　不知什麼原因，一進入沼澤中，韓立等人不但神念無法離體百丈之遠，並且裡面迷霧幻象重重，讓人防不勝防。
　　最讓人頭痛的，還是溼漉漉的淤泥下，生長著一種被稱為“圭蟲”的怪蟲。
　　這些蟲子一個個都有著蜈蚣般的肢節狀身軀，身體表面更遍佈無數細長的利口，可以噴吐一種毒霧，竟能腐蝕法寶和吞噬修士的護體靈光。
　　若是隻是一兩條，自然不會被碧眼大漢等修士放進眼內，偏偏這種怪蟲是群居的蟲類，一從淤泥中撲出後，都是數十條一起出動，丈許長短，還擁有在低空飛行的能力。
　　自然每一次驚動蟲群后，都讓一干人等好一陣的手忙腳亂。
　　當然若不是身負巡查任務，他們直接從高空飛過沼澤，這些“圭蟲”也無足為慮的。
　　但偏偏巡邏隊伍，是要查異族的蹤跡，不可能飛遁的如此之高，只能在低空飛行才可。
　　如此一來，圭蟲襲擊之事自然常有發生了，讓人防不勝防。
　　甚至有一次，他們驚動了一個超大蟲群，一下從沼澤下蜂擁而出三四百隻圭蟲。
　　要不是韓立驀然放出了元磁神光，將這種怪蟲瞬間定在了半空中，然後大發神威的一把靈火燒了乾淨。
　　他們一行人，還真要吃了個大虧。
　　不過也就因為韓立的這一次出手，讓原本對韓立神通略有懷疑的一干手下，再望向韓立的目光，多了幾分信服。
　　當然浮黎沼澤除了圭蟲外，還存在其他諸多的危險。
　　有一種叫做銀頭獸的古獸，喜歡潛伏在沼澤的密林中，可以忽視一切斬殺，能自行分裂身體，讓韓立也深感難以對付的。
　　好在此獸行動有些緩慢，並且地域性極強，只要跑出了其地盤範圍，就不再追擊了。
　　故而單論危險性還不如圭蟲可怕。
　　但就這樣，僅僅進入不久，就讓韓立等人都深深體會到了浮黎沼澤為何會被稱為一級巡查區域了。
　　一行人幾乎時刻要保持高度警惕，否則一不小心，就要吃個小虧。
　　就這樣，轉眼間韓立等人就深入沼澤二十餘日了，一路上眾人小心翼翼，但總算沒有發現異族的蹤跡。
　　這一下，馬道士等人大鬆了一口氣。
　　籠罩隊伍中的凝重氣氛，也不覺輕鬆了下來。
　　這一日，一干人等人手持“異靈盤”飛行了大半日，即使身為高階修士，也都不覺有些倦意了。畢竟這種時刻要保持心神集中的巡邏，對心神的損耗可不小的。
　　這時前邊出現了一百餘丈大的清水潭，潭邊有一小片碎石地，上面有一排翠綠異常的綠竹，亭亭玉立，陣陣清涼之風吹來，讓此地如同一副畫卷般的優美。
　　他們均都不禁精神一振。
　　碧眼大漢和其他人互望一眼後，當即遁光一閃的靠近了韓立，恭敬的說道：“韓前輩，此地不錯。我等是否在此稍歇息一二，過一會兒再接著巡視。”
　　“嗯，可以。小心一些，檢查一下，看看有什麼異常。”韓立沒有否決的意思，只是淡然吩咐一句。
　　這一路上，韓立很少發號施令，對碧眼大漢等人的一些建議，也大半接受。
　　這讓其他人和韓立之間的關係，不覺熟絡了許多。
　　“這個自然！”碧眼大漢面上滿是笑容起來，衝身後的其他人一招手。
　　當即兩名老者和那一對夫婦，分別朝四周飛快的飛過一圍。手中異靈盤並未有絲毫的反應，一干人等這才安心的向那片碎石地落去。
　　他們並不會在此逗留太久，故而紛紛找了合適自己的乾淨之地，立刻盤膝坐下，好儘快恢復消耗的心神！
　　韓立身為化神修士，外加修煉過大衍訣，這一路的巡視並未感到有何辛苦。所以並沒有和其他人一般的坐下，而是悠然的走到了水潭邊，打量了幾眼。
　　水潭並不太深，潭水清澈可見，一眼就可看到底。
　　而在水中，有一種手指粗細的銀色小魚在游來游去，一副無害的模樣。
　　看到這種景象，韓立眉頭一皺，下意識的抬首四下望了一眼，目光在附近那十餘顆翠竹上一掃而過。
　　附近除了輕輕吹過的絲絲風聲，再也沒有任何聲響，顯得幽靜異常。
　　碧眼大漢等十人，或在水潭邊，或在翠竹下，同樣的一動不動著。
　　韓立目光一轉，在彷彿鏡面般平靜的水面上又瞥了一眼，略一沉吟後，瞳孔驟然間一縮，但隨即又恢復如常。
　　他緩緩一轉身，腳步一抬，似乎也要向那些翠竹走去。
　　但是沒有人發現，就在韓立轉身的剎那間，縮在袖袍中的雙手十指一彈，紅芒閃動下，十根淡淡紅絲一閃，就詭異的沒入碎石地面上不見了蹤影。
　　整個過程無聲無息，絲毫跡象都沒有顯露。
　　韓立慢悠悠的走到了翠竹附近，並在其中一株前停下了腳步，用淡淡目光凝望著。
　　他這番舉動，可就有些古怪了。
　　讓附近盤坐著的那名贏姓少年和許姓女修都不禁睜開了雙目，詫異的望過來一眼。
　　但韓立對這二人的目光視若無睹，片刻後目中寒芒暴射，一張口，一道金光噴出，迅雷不及掩耳的斬在了翠竹之上。
　　只聽到“咔嚓”一聲輕響，那截碗口粗的綠竹就從中間直接斬開了。
　　“咦！”嬴姓少年有些驚訝了。
　　許仙子也驀然睜大了美目。
　　但尚未等這二人心中有其他念頭時，下邊不可思議的一幕，就讓二人馬上大驚起來。
　　那根只剩半截的翠竹斷口處，一下噴出了墨綠色液體出來，腥臭無比，足有數尺之高。
　　更讓人吃驚的是，幾乎同一時間，整個地面顫抖了起來，隨之一聲痛楚異常的吼聲從地下嗡嗡傳出，其他翠竹一抖之下，竟化為一根根粗大的綠色肉須，彷彿章魚觸手般的向韓立狠狠抽去。
　　但以韓立的神通又怎會讓其得手，身形只是一晃，就在原地消失不見了，下一刻出現在了水潭的上空，目光冷冷的注視著前方肉須狂舞的詭異景象。
　　原本在附近打坐的碧眼大漢等人，也早就從入定中被驚醒，一見驚變，自然人人駭然也紛紛騰空而起，有些性急的，甚至馬上放出了數口飛劍飛刀類的法寶，狠狠斬向這些肉須。
　　他們見韓立一劍就斬斷了此物，自然下意識的覺得不算什麼了。
　　但是讓他們萬萬沒想到的是，這些飛劍飛刀一斬到這觸鬚上，竟發出了金屬碰撞的怪音，被輕易的反彈開來。
　　就在碧眼大漢等人駭然之後，想要另行驅使其他寶物攻敵時，水潭邊上原本灰白色的碎石地，突然變得烏黑起來，隨之那些碎石扭曲晃動之下，變成了一個個頭顱大小的紫黑色鱗片，他們竟然身處一頭巨大古獸的身上。
　　此獸是一個圓乎乎，無法看見口鼻，但背上生出十餘丈長肉須的古怪古獸。它緊挨水潭變化趴伏在那裡，那十幾根翠竹，均都是其背部的肉須變化而成。
　　剛才韓立等人，正是在此獸身體上休息。也不知此獸有何神通，不但瞞過了眾人的神念，連那異靈盤都無法發現分毫的樣子。
　　“動手！”韓立懸浮在水潭上，口中發出一低沉的吩咐聲。
　　碧眼大漢等人心中一凜，當即紛紛祭出其他寶物，一時間顏色各異的光霞，氣勢洶洶的向地下的巨獸席捲而去。
　　古獸倒也沒有想逃走的意思，反而背部肉須一陣急舞，幻化出一片綠色光影，擋在了自己身軀之上。
　　兩者方一碰撞，轟隆隆之聲大起，那肉須堅韌不下一般法寶，無論何寶物擊在其上，全都被不客氣的一掃而回，根本無法近身分毫。
　　贏姓少年見此，口中一聲冷哼，兩手一搓，再一揚。驀然手中浮現出一團團紅黃兩色的詭異光點，隨即噴射而出後，就化為無數拳頭大小的雷火，鋪頭蓋臉的朝下方擊去。而許仙子身上也閃動起銀色寒光，狂閃之下後，無數團冰屬性雷光同樣轟落而下。
　　兩種雷火同時發威交織下，氣勢驚人異常，一陣震耳欲聾的雷鳴後，刺目雷光將巨獸徹底淹沒了大半進去。
　　其餘之人見此，臉上均都不禁露出笑容。
　　這時，韓立並未出手，只是目無表情的注視著手下的攻擊。
　　“哼！”一聲冰寒刺骨的冷哼，突然從雷火中傳出。
　　隨之一股怪風憑空在下方浮出。
　　此風昏沉沉的，開始極小，但是捲動幾下後，就驀然變成了沖天而起的颶風。一卷之下，就將下方的雷火全都裹入了其中。
　　眾人聽到颶風中一陣轟鳴，狂風和雷火就同歸於盡般的一下同時消失不見了。
　　贏姓少年和許姓女修都不禁面色大變，而碧眼大漢等人也暗自一驚。
　　下方的巨獸再次顯露而出，只是這一次，在古獸身上竟然多出一個怪人出來。
　　此怪人渾身肌膚淡綠，除了下身套一件不知名獸皮外，再無一絲衣物，頭上更是一根毛髮沒有。口鼻皆在，但雙目絲毫感情不在，讓人一眼看去心中不禁寒氣直冒。
　　更詭異的是，怪人雙臂抱肩，但下半身從大腿之下，全然沒入巨獸的身體中，彷彿和此獸原本就是一體一般。


