第八百八十九章 昊元丹
　　小瓶一翻，一顆火紅的杏仁般丹藥，倒在了手心處。
　　看了這枚昔年用高級妖丹煉製出的靈藥，韓立臉上露出一絲惋惜之色。這種原本用來給結丹修士增加靈力的丹丸，用在此處的確浪費了點。要是法力沒被封印，銀月沒有受傷，直接使用搜魂秘術的話，也就無需這般麻煩了。
　　單手一捏藍袍人下巴，熟練之極的一抖手腕，就巧妙的將下鄂弄脫臼了，嘴巴不由得大張了開來。另一隻手一彈，丹藥被一團青氣包裹著，射入了藍袍人嘴中。
　　韓立鬆開雙手，單手往腰間一模，一銀光閃閃的細針出現在了手指間處。寒光閃動，銀針化為幾縷銀線幻扎向藍袍人身體各處，瞬間就已完畢，所扎之處，烏黑毒血射出尺許來高，一股聞之慾嘔的腥臭隨之散發而出。
　　韓立站起身來，雙手倒背的站在一旁，靜等對方醒來。
　　足足過了一盞茶功夫後，楓嶽身上的毒血被放出了一大灘後，終於口中傳出了低低的一聲呻吟，馬上就要醒轉的樣子。
　　韓立目光一閃，兩手齊抬的十指連彈，一陣勁風激射過後，仍在流淌的毒血立刻戛然而止。接著肩頭一抖，第二元嬰馬上化為一朵烏雲，斜射入一旁林中，不見了蹤影。
　　“是你……”藍袍人終於睜開了雙目，看清楚了身前的韓立，口中發出驚訝之聲，掙扎著就坐起了身來。
　　“怎麼，看到我很意外？”韓立瞥了楓嶽一眼淡淡說道。
　　“是道友救了我？馮枕那個老賊呢？”青年雖然聲音虛弱無力，但仍然充滿了警惕之意。
　　“你說的是那個穿紫袍的，在那邊地上呢！”韓立目光向一旁掃了一眼，口中漫不經心地說道。
　　楓嶽眼珠微轉，吃力地一扭脖頸，終於看到了紫袍老者不成人形地屍體殘骸，臉上先是一驚，接著終於露出痛恨之色，然後目光一轉回到了韓立身上，臉上露出奇怪之極的神色。
　　“這老賊難道也是寒兄擊斃的？看來寒兄神通真是高深莫測。救命之恩，楓某銘記在心了，以後一定厚報。”楓嶽有些試探地問道，同時一隻手伸手去腰間掏出一粒丹藥來塞進了口中，另一隻手撐地就要勉強站起身來。
　　但是他才站起一半，就兩腿一軟的再次跌倒在地。
　　“怎麼回事，我怎麼一點力氣都沒有。”楓嶽倒在地上，臉色唰的一下，露出一絲驚慌之色。
　　“以後厚報？看來道友還不知道自己的處境。”韓立沒有出手相幫的意思，反而神色不變的說道。
　　“這話什麼意思？我現在到底如何了？你給我下了禁制？”青年瞪著韓立，臉上顯出驚怒的樣子。
　　“給你下禁制，你也太高看自己了，我想要制住你，還需要下什麼禁制。你先看看你現在的模樣吧。”韓立冷笑一聲，一揚手，一件不大的東西扔到了楓葉的身旁。
　　竟是一面普通的青銅小鏡。
　　楓嶽聞言，臉上全是驚疑之色，但見韓立絲毫表情沒有，一咬牙的將鏡子拿起，往裡面看了一眼。
　　“啊！怎麼回事？我的臉……這是毒氣，我什麼時候中毒如此深的？難道那老賊用的那東西有毒？”楓嶽一見之下，頓時魂飛天外，不禁用嘶啞的聲音大聲叫道。然後慌忙將腰間儲物袋，往地上一倒，一片白光後，一大堆瓶瓶罐罐東西出現在了地上。
　　他急忙找出幾個瓶子，不管三七二十一的，往嘴裡猛塞丹藥。
　　韓立冷眼旁觀，在一旁任由對方自己服用丹藥，一言不發。
　　服完了丹藥，楓嶽也顧不得和韓立再說什麼，立刻在原地閉目打坐運氣，想要將接著藥力將毒逼運出來。但是僅僅過了一會兒後，他再次睜開雙睛，臉上驚恐之色反而更深了三分。
　　“這怎麼可能，這麼多解毒聖藥竟一個都不管用，我中的是什麼奇毒？”這位終於意識到了所中劇毒厲害，焦急萬分起來。
　　“雖然以前沒見過，但應該是十絕毒中的苦毒吧。”這時，韓立才慢條斯理的重新開口。
　　“苦毒？他們竟然用此毒來對付我。那老賊果然真投靠了孔家，據傳聞孔家正好有這種毒藥。”楓嶽面孔瞬間蒼白無血，無法自制的尖叫起來。
　　“孔家？”韓立眉稍動了動，但馬上神色如常。
　　“不對，苦毒中了應該立刻斃命的，我怎能還甦醒過來。”青年忽然想到了此點，竟不知從何處生出力氣來，一下翻身爬起，向韓立質問起來。
　　“哼，別不知好歹了，要不是有些事情想問你，我會浪費‘昊元丹’在你身上？你能留下一條小命暫時活著，還要多靠你脖子上的那件東西暫時抵擋了一下毒氣，否則毒性攻心，就是有仙丹神藥也無法讓你重新醒來。”韓立臉色一沉，不客氣的說道。
　　“你動了此物？”青年一聽韓立提及銀色鑰匙，才發現自己視若性命藏起的東西，不知何時坦露在了胸前，頓時心中一驚，竟暫時冷靜了下來。
　　“我也很好奇，一位築基期修士中了苦毒竟沒有馬上斃命，自然要探究些原因了。不過昊元丹，也只是將毒氣暫時壓下而已，一日後，毒氣就會重新攻心，你還是必死無疑。”韓立為無所謂的說道。
　　“昊元丹，我好像聽說過似的，似乎是一種很珍稀的丹藥嗎？我再接著再服用此丹，能否將毒氣繼續壓下。”楓嶽略思量了一下，有點緊張的問道。
　　對方竟聽說過此丹藥，這倒讓韓立有點意外，但卻冷漠的回道：“繼續服用然可暫時保你小命，但你知道此丹是用什麼煉製成的嗎。這根本不是用來解毒的丹藥，而是結丹期修士突破瓶頸增進修為靈丹，根本是有價無市的東西。”
　　韓立後面沒說什麼，但話裡之意卻明顯之極。
　　“結丹修士增進修為的丹藥？”楓嶽即使預料此丹珍貴異常，聽聞此言仍然一時無語了。
　　“不過，你真要想活命，倒也不是沒有辦法。”韓立忽然間笑了起來。
　　“什麼辦法？只要能救下小弟的性命，什麼條件我都答應寒兄。”青年精神一振，忙大喜的說道。
　　“嘿嘿！我也不要你什麼報答，只要一會兒老老實實回答我幾個問題就可以了。”韓立打了個哈哈，不冷不熱的說道。
　　“行，只要楓某知道的，絕不隱瞞分毫。”青年毫不猶豫的說道。
　　“辦法也很簡單。既然中了苦毒，這具身體毀定了，那乾脆換一具軀體就是了。以前中過十絕毒的修士，有不少都用奪舍之法逃過一命的。”韓立不動聲色的說出了辦法。
　　“奪舍？”青年一呆之下，卻大出韓立意料的苦笑了起來。
　　“怎麼，你覺得這方法不行？”韓立雙眉一挑，面無表情的反問道。
　　“多謝寒兄費心了。但奪舍對別人可以，但楓某卻無法使用此法。”楓嶽躊躇了一下後，吞吞吐吐起來。
　　“無法使用此法！難道你已經……”韓立想到什麼，心中有些意外。
　　“不瞞道友，我已經奪舍過一次，現在軀體本不是我原先身體。”楓嶽面帶慘笑的說道。
　　“這樣的話，在下也無計可施了。畢竟十絕毒，原本就無藥可解的。”韓立嘆了口氣，在青年期望目光中，兩手一分的說道。
　　“真的沒有別的辦法嗎？寒兄見過識廣，麻煩再多想一下。”一聽韓立如此說道，楓嶽滿面驚慌，苦苦的哀求道。
　　“不用多想，這十絕毒既然聞名修仙界如此長時間，真有辦法可解的話，就不叫十絕毒了。”韓立搖搖頭說道。
　　“這麼說，我只有一天的間可以存活於世了。”青年怔在了原地，面色無血。
　　“沒錯。即使繼續服用昊元丹多拖延些時日外，丹藥一盡，你的死期同樣馬上就到。”韓立望著眼前青年，不帶任何表情的說道。
　　“寒兄有多少昊元丹？可否都賣給我。”猶如抓住了最後一根救命稻草，楓嶽回過神來後，死死盯著韓立問道。
　　“怎麼，楓道友真還真想買在下的靈丹？此丹倒也不是不能賣，不過，數量肯定不會太多。而且要等道友先回答在下的一些疑問，再說此事也不遲！”韓立先皺了下雙眉，接著又若無其事的說道。
　　“有什麼問題，道友儘管問吧，在下都到了這個地步，還有什麼不能回答的。”楓嶽慘淡的說道。
　　“好，這樣最好了。先說說你的身份吧，你不是突兀人，是大晉世家的修士吧？”韓立不客氣的如此問道。
　　“道友既然已經猜到，又何必多此一問？”楓嶽抬首看了看掉落一旁的玉佩和胸前的銀白色鑰匙，一咬牙的說道。看來這位以為韓立剛才看到了這兩件東西，才剛剛猜出來的。
　　韓立嘴角一動，隨即無動於衷：“寧中馮指的那個寧中？馮家勢力很大嗎？”


