第一千一百三十二章 密語
　　那隊修士身穿統一的星宮修士服飾，顯然是剛從天星城出發的。
　　韓立這般大大咧咧的懸浮在前方，自然被這群修士一眼就看見了。
　　當即驚疑的飛射而來，片刻後就到了韓立跟前。
　　不過，現在的韓立施展了斂氣之術，將自己修為徹底掩蓋了下去。如此一來，無論是築基期修士還是結丹期修士神念掃過去，都只覺得對面之人彷彿一團雲霧，根本無法探清韓立的準確修為。
　　而就在這時，對面隊伍中卻傳來了一聲驚呼。
　　韓立則神色一動，同樣望向了對面一名頭戴雪白斗篷的修士。
　　此人整個身子都被一面巨大斗篷罩在其下，竟然無法分辨出男女出來，並且以韓立的驚人神念掃過去，也無法透視此斗篷。
　　韓立心中大為驚訝！
　　不過這人散發的氣息，讓韓立有一絲熟悉的感覺，又是唯一一名元嬰期修士，他自然不會就這樣罷了。
　　韓立眼中藍芒一閃，就打算動用明清靈目強行透視對方的斗篷。
　　“原來竟是韓道友！如此多年不見，韓兄一向安好？”但就在這時，一股充滿磁性的輕笑聲從斗篷中傳出，對面那人驀然將身上巨大斗篷一摘，露出一張臉如白玉，似笑非笑的嬌媚面孔。
　　“凌玉靈！”一見這張豔麗面容，韓立一怔之下，不禁脫口叫道。
　　這人竟是當年在天星城外救過的那名貌若處子的星宮執事！
　　看著對方豔若桃花的臉龐，韓立摸了摸鼻子，臉上也擠出一絲笑容來。
　　“想不到多年不見，韓兄還能一眼認出凌某來，小弟真是倍感榮幸！另外在下先恭喜道友凝結元嬰大成！”凌玉靈嬌笑道，一對鳳目在韓立身上仔細一掃後，閃過了一絲訝色。
　　他雖然同樣無法看透韓立的準確修為，但韓立的修為絕對不比自己弱，這一點自然心知肚明的，臉上露出的笑意自然越發熱切了。
　　“凌道友說笑了！道友不同樣凝結元嬰了嗎？”
　　凌玉靈微微一笑，並沒馬上接口，卻一扭首，聲音一寒的吩咐道：“你們先走一步，我和韓道友有些事情稍談一二，一會兒就會追上你們！”
　　“是！凌長老！”那些結丹築基期的星宮修士聞言，立刻躬身答應道。看他們臉上湧現的恭謹之色，似乎對這位“凌長老”極其的恭敬。
　　韓立看到此幕，目光閃動了幾下，臉上卻絲毫異色沒有。
　　那些修士在另一名結丹後期老者帶領下，繼續上路了，眨眼間十幾道遁光就消失在了天際邊上。
　　“讓韓兄見笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一處海島，恐怕一時無法和韓兄相處太久！”凌玉靈迴轉身子，嘆了口氣道。
　　“嗯，我在來的路上倒也聽說貴宮和逆星盟似乎又開戰了，難怪道友身不由已的！”韓立悠悠的說道。
　　凌玉靈聞言，也只能報以苦笑之色。不過他馬上重新打量了韓立兩眼，忽然又面露一絲古怪來。
　　“韓兄，你現在不僅僅是初期境界吧？”他遲疑了一下後，還是問出了口。
　　“哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不過以道友的資質，也是遲早的問題而已！”韓立打了個哈哈，含糊的回道。
　　凌玉靈一聽此言，卻神色有些呆滯，心中一陣陣的翻滾不定。
　　對方真的已經是元嬰中期修士了，這實在太難以置信了。要知道現在距他和韓立分手尚不足二百年，竟一下就從結丹修士變成了元嬰中期，這未免太駭人聽聞了！
　　神色驟變了數次後，凌玉靈總算回覆了常態，但口中仍不覺流露出羨慕的語氣：“看來韓兄應是那種萬年不遇的修煉奇才，竟然如此短時間接連進階，小弟真是佩服的五體投地！”
　　“在下哪算什麼修煉奇才？只不過另有些機緣罷了！”韓立自然不會特意點明什麼，半真半假的輕笑回道。
　　“這次韓兄到此地，可有什麼要事嗎？小弟不才，倒可以幫上一些忙的。”凌玉靈一笑，沒有在韓立修為上多加糾纏，話題一轉的忽然問起韓立的來意來。
　　“沒什麼，在下想到外海去一趟，恐怕要借用貴宮的傳送陣了！”韓立沒有隱瞞，直接坦然道。
　　“若是如此的話，韓兄遇到我還真是對了。最近為了怕外海有逆星盟修士潛入本宮，所以外海傳送陣，現在已大半關閉了，只留下兩座備用。我給韓兄一枚令牌，韓兄持著此令就可以動用本宮傳送法陣了。”
　　凌玉靈嫣然一笑，明眸流動間，神情根本和一名絕色美女無二。
　　但偏偏舉動話語間，卻又不帶絲毫脂粉氣息，兩者湊到一起，自然卻讓其更顯一種說不出的詭異魅力。
　　以韓立如今的心境修為，自然不會被對方容顏所攝，但他自付如今潛入了天星城，區區一些禁制和守衛根本無法為難自己的，但是若是能減少一些不必要的麻煩，自然也是一件好事。
　　當即笑了笑後，韓立也就不客氣的接過了此令牌。
　　下面二人又隨便聊了幾句後，韓立就動身告辭了，隨即化為一道青虹直奔遠處的巨島而去了。
　　凌玉靈望著韓立消失的方向，臉上笑容漸漸收斂了起來，低頭思量了一會兒後，忽然單手一拍腰間儲物袋，一張淡銀色傳音符出現在了手中。
　　低聲對著此符說了幾句什麼後，然後手一揚，符籙化為一團火光破空飛出，一閃即逝後就沒入虛空中不見了。
　　然後這位才臉現一絲無奈的輕嘆一口氣後，將手中斗篷重新戴上，然後化為一道遁光，往手下離開的方向追去了。
　　等凌玉靈所化遁光同樣遠去後，附近的空中銀光一閃，一道淡淡青影卻詭異的閃現，他抬首望了望傳音符飛走的方向，身形一動，就再次隱匿不見。
　　一盞茶功夫後，數十里外的某處，一名男子漂浮在空中一動不動，正是韓立本人。
　　此刻的他，面無表情，雙手倒背。
　　身前人影一閃，人形瑰儡就詭異的出現在了身前，手一抬，一條彷彿火蛇的火焰在手心處蹦跳不止，但卻被一團銀光死死禁錮住，根本無法離開半步。
　　韓立眉梢一挑，單手一抓，“噗嗤”一聲，火蛇就被其憑空攝到了手中，隨即自行爆裂開來，化為一團火球洶洶燃燒起來。
　　神念飛快在火球中一掃，他立刻面色陰沉了下來。
　　目光閃動了幾下後，忽然託著火球的五指猛然一甩，就將火球一把抓散，然後轉首望了望天星城所在的巨島，雙目微眯了起來。
　　“原來我身具虛天鼎的事情，竟然整個亂星海都無人不知，看來還是要改頭換面一下了！”韓立口中喃喃一聲，隨即面孔驀然被一層瑩光籠罩，五官面孔一下變得模糊不清起來，同時身上一陣爆豆般的噼裡啪啦聲亂響，身形一下暴漲了尺許。
　　片刻後，他就化為一名臉色紫黑的魁梧大漢，然後將傀儡一收，人就向不遠處的天星城飛射而去。
　　韓立卻不知道，就在他將那傳音符抓碎的同時，在天星城聖山的某處灰暗的地下洞窟中，一道盤坐在那裡的淡淡人影，幕然身形一動，然後單手朝身前虛空一抓，頓時點點火光突然在附近出現，然後往其抓下一聚，那顆被韓立抓散的火球竟詭異的重新顯現，落在了人影的手中。
　　人影默默的用神念掃了火球中的信息一會兒，手一翻轉，頓時火光消失。
　　“怎麼回事，玉靈那孩子為何會動用我們給他的遁音符？這種符籙珍稀異常，他應該不會輕易動用的，難道他出了什麼事情？他應該剛離開星城不久的。”突然在洞窟的另一角落中，傳來一聲女子聲音，聲音悅耳動聽，彷彿一名妙齡女子在開口說話。
　　“他沒有什麼事情，只是在附近遇到了一名有意思的人，特意給我們打聲招呼，想讓我們將這人拉入我們星宮之中，以作臂助！”第一個人影也開口了，明顯是一名男子，但聲音徐緩，有些生硬，似乎不經常說話的樣子。
　　“哦，是什麼人？值得玉靈讓我們親自出面？”那名女子一聽凌玉靈無事，頓時放下心來，但身影在角落中動了一動，有些好奇起來。
　　“一百多年前，虛天鼎的事情你還記得吧？”
　　“自然記得，怎麼，難道與此寶有關？”那女子有些驚訝起來。
　　“那個從蠻鬍子、萬天明等人手中虎口奪食的人，和當年救過玉靈這孩子的修士，其實是同一人。如今他又到了我們天星城外，想要藉助傳送陣去外海一趟，正好被玉靈碰見了。”男子稍微解釋了兩句。
　　“原來如此！沒記錯的話，這人似乎姓韓，當年只是區區一名結丹修士而已，這也值得我們拉攏？”女子有些不解了。
　　“嘿嘿，說起來你可能有些不太相信，玉靈竟懷疑這人已是一名元嬰中期修士了！真是如此的話，兩百年時間不到就修煉到如此地步，這人還真的不容小瞧！”男子嘿嘿一笑。
　　“當年虛天鼎流出虛天殿後，我們曾經專門派人調查過得鼎之人的來歷，不是說這人十有八九是外來的修士，最後應該回去了所來之地？難道他是出身大晉某大宗門的修士？否則真是萬年不遇的修煉天才，沒有宗門在背後全力支持，也不可能如此短時間修成元嬰中期修士的！”女子竟似乎對大晉知道的很清楚，毫不猶豫的說道。


