第一千九百三十章 血海
　　七色霞光一閃，小塔一下化為了一人高大，一股神秘之力無聲的向小鼎一罩而去。
　　但幾乎在此少年出手的同一時間，一側原本木然站著的韓立靈軀，卻突然一張口，一團白光一噴而出，裡面隱隱是一個指環狀的東西，並用手指飛快一點而去。
　　“砰”的一聲，指環在手指一點下，竟瞬間的爆裂而開，頓時另外一股微弱的空間之力一下盪漾而開。
　　小塔放出的神通，被此股力量一影響下，竟不由自主的一偏，空間之力從紫言鼎旁邊一擦而過。
　　而那小鼎一聲暢鳴下，就化為一道紫光的遁出了百丈遠去。
　　原來持有此寶的血光聖祖化身，大急之下，單足一頓，立刻化為一道血光的直追而去。
　　“你竟敢對我至寶動手腳，本座不將你抽魂煉魄，就枉為聖界聖祖！”為首少年恢復正常後，一看清楚此幕，面色一下鐵青起來。
　　他也不再理睬另外少年是否能夠追回寶物，雙手飛快一掐訣，背後魔影揚首發出一聲驚天動地的巨吼，然後再一低首的張口一噴。
　　一股血水狂湧而出。
　　此血水奇腥無比，一湧出後彷彿無窮無盡，將附近虛空化為了一片血海，並在為首少年法訣一催下，化為滔滔巨浪的一卷而來。
　　韓立心中一凜，所化巨猿單手一掐訣，佈置在附近的幾座臨時法陣，立刻嗡鳴的激發而起。
　　一座座光陣紛紛浮現而出，將劍陣牢牢的護在了其中，一層層光霞和一片片各色霧氣也一下瀰漫開來，大有將巨猿身軀徹底淹沒進其中的模樣。
　　這時，血色小舟已經漂浮在無數血水組成的血海之上。
　　舟上的為首少年看到韓立這邊全力防備的情形，一聲冷笑，兩袖同時衝韓立這邊一抖。
　　頓時身下血海一陣波濤洶湧，一個捲動下，就化為掀起數十丈高的血色巨浪，氣勢洶洶的衝韓立一卷而來。
　　那些擋在前方的臨時法陣，一下就和巨浪撞擊到了一起。
　　瞬間工夫，從法陣中散發出霞光霧氣遇到剋星般的一閃即滅，甚至連法陣本身在血水一衝下，也彷彿紙糊般的化為一股股青煙消失了。
　　血色巨浪一下就來到中間的劍陣，並在為首少年惡狠狠的一催下，發出轟隆巨響的一撞而去，青濛濛劍光頓時從劍陣中狂閃浮現，縱橫交錯間，竟化為一層青色牆壁死死擋在了巨浪之前。
　　那血色巨浪洶湧澎湃，但在這堵青幕前竟被擋的死死的。
　　為首少年見此情形，心中也有些吃驚。
　　他這血海乃是用魔界一種奇毒之水煉化而成，平常對敵無論法寶靈獸，只要一被捲入其中，立刻化為烏有。
　　雖然因為法力緣故，此神通大減，但是在其心目中對付大乘以下修士自然應該無往不利的。萬萬沒想到，竟然被對方劍陣輕易擋下了。
　　從劍陣中飛出的那些青色劍光看似普通，但在血浪衝擊下哪有絲毫被毀的模樣，彷彿血海劇毒根本無法對其有效。
　　但既然身為大乘修士的化身，為首少年自然不可能只有這點手段，臉色一沉後，單手飛快一掐訣，衝四周血海一點指。
　　頓時血海一陣翻滾澎湃，竟從中一下飛出數百隻拳頭大的血團，一陣凝聚下，竟化為一隻只帶翅血蠶，嗡鳴的直奔青色劍幕狂撲而去。
　　韓立見此情形，瞳孔一縮，將劍陣猛然一催。
　　頓時身前的青色劍幕，一聲長鳴，竟從中一下飛出一隻五爪青龍來，只是大口一張，密密麻麻的劍光立刻激射而出。
　　那些帶翅血蠶一陣吱吱怪叫後，就寒光一閃的紛紛被一斬兩半。
　　不過下一刻，一個血浪從這些墜落的血蠶上一卷而過後，這些血蠶就立刻重新恢復如初了，仍一窩蜂的撲來，並在一接近青幕的瞬間，紛紛張口的噴出一根根晶瑩血絲。
　　這些血絲彷彿頭髮般纖細，但是一接觸劍幕，竟然發出了玉珠落盤般的脆響。
　　無數劍光和血絲一接觸，不但沒被犀利劍氣斬成碎片，反而一下變得奇粘無比，竟紛紛生根般的纏在了其上。
　　而這些噴出血絲的血蠶，在此時卻立刻雙翅一震的向後激射倒退。
　　數以百計的血絲一繃緊下，部分劍光一下變得遲緩起來。
　　剎那間，青色光幕為之一頓，不由自主的為之一凝，顯露出一絲空隙來。
　　為首少年見此情形，一聲大笑，又一個血色巨浪大來，血水就要趁此機會的一下洞穿光幕而過。
　　但就在這時，青色劍幕中一聲龍吟傳出，一隻碩大龍頭一閃，正好從那間隙中一探而出，並一張口，一道奇粗光柱噴射而出。
　　血水一下和光柱撞擊到了一起，爆發出了震耳欲聾的聲響，兩者竟然一時間僵持不下。
　　為首少年臉色一沉，口中低沉長嘯驀然發出，血海彷彿與之相呼應的再次波濤洶湧，又捲起一波波的擎天巨浪，直奔劍陣狂卷而去，彷彿大怒之下，要用血海徹底將劍陣徹底淹沒一般。
　　但是青色光幕一分下，一頭五爪青龍從中徹底分出，張牙舞爪之下，無數青色蓮花憑空浮現而出，竟然將血浪盡數擋下，兩者一時僵持不下的模樣。
　　身處青色光幕後的巨猿，對這一切卻視若無睹，只是冷冷望著另外一名託著七色小塔的少年。
　　附近虛空那一股紊亂的空間波馬上就要消失，這位手捧玄天殘寶的血光聖祖化身，不可能就這般在一旁不出手的。
　　相對於為首少年，他對這一位手中寶物，才是真正的大加忌憚。
　　而剛才借用自爆一件低階空間寶物，來影響此寶威能發揮，也不過是一種不得已的下策。
　　下一次是否還能管用，則是天知道的事情了。
　　故而不但巨猿和靈軀對此化身一副虎視眈眈樣子，就連梵聖金身也是在一旁蓄勢待發。
　　果然，在附近虛空最後一絲紊亂的空間波動消失的剎那間，那名託著七色小塔的血光聖祖化身一下動手了。
　　他突然單手一拍手中寶塔，頓時一片七色光霞倒卷而下，一個閃動下，少年身影就此的從小舟上消失不見了。
　　梵聖金身六目驀然一睜，一層層金色光焰從身軀上一冒而出，將身形徹底護在了其中。
　　靈軀一手掐訣，體表一下冒出無數柳條般的綠絲，綠光一個閃動，竟在身軀表面凝成一件綠瑩瑩的墨綠戰甲來。
　　此甲覆蓋上半身，表面銘印有精美之極的花紋，緊緊貼在靈軀上。
　　二者均都露出一副如臨大敵的模樣。
　　但是動用手中小塔後，少年一下瞬移的並未找上二者頭上，而是一個閃動下，竟一下橫跨數百丈，出現在了劍陣正上空，並毫不客氣的將手掌一個翻轉。
　　手中七色小塔一個倒轉的落下，巨大塔影憑空浮現而出，並毫不客氣的向下方一罩而去。
　　一股毛骨悚然的波動立刻將整座劍陣一罩其下，並忽然化為一片七色光霞滾滾而下。
　　在此波動出現的一瞬間，韓立所化巨猿就一下感應到了，猛一抬首看到空中這般情景後，臉色一變，毫不猶豫的手臂一動，一隻毛茸茸大手就向空中一招而去。
　　更高的虛空中，一聲晴空霹靂，萬道光芒同時迸射而出，一片殿宇樓閣的虛影浮現而出，並同樣發出一股波動的向下一閃的落去。
　　另一邊的，梵聖金身和靈軀同時身形一晃下，也各自的行動了。
　　靈軀單手一揚，又一團紅光激射而出，一閃即逝下的沒入虛空中。
　　梵聖金身卻滴溜溜一轉身，直接化為一團金風的在原處消失了。
　　下一刻，血色小舟上空狂風一起，梵聖金身一閃的從風中現身而出。
　　它六條手臂一動下，六團頭顱大小金光同時激射而出，一閃之下，卻在上空融合一體，化為一個直徑數丈的金色漩渦。
　　此漩渦只是微微一轉下，一股龐然巨力立刻向下方小舟一吸而去。
　　原本懸浮在血海上的小舟一聲哀鳴下，竟不由自主的帶著血光化身直往空中飛去。
　　為首少年目睹此景，嘴角抽搐一下後，不見其動什麼手腳，在其背後的巨角魔影卻一聲大吼，體形就以不可思議速度巨大起來，轉眼化為了百丈高的龐然大物，十幾條觸手更是往空中同時一刺而去。
　　十幾根觸手在半空中一凝，竟融合成一根灰濛濛的巨槍，狠狠扎進了金色漩渦中心處。
　　一聲驚天動地的巨響！
　　金色漩渦轉動為之一凝，邊緣漲縮幾下後，竟被灰色巨槍洞穿中心而過，並氣勢洶洶的再射向梵聖金身本體。
　　金身見此情形也不躲避，六手一晃，各有一口金色長刃浮現而出，交織一斬，六道金濛濛刀光帶著秋水般的寒涼，迎著巨槍一斬而下。
　　“轟隆隆”聲此起彼伏，六道刀光同時的被巨槍一擊而碎，化為一團團靈光的爆裂而開！
　　隨之巨槍一個模糊，尖端就不知怎麼的到了金身近前處，並帶著腥風的一個閃動，竟詭異扎進了金身胸膛中。


