第一千四百零四章 海邊
　　獸群雖然看出了韓立沒有什麼惡意，但仍然護住幼獸緩緩的向遠處退去了。不久後，獸群調頭狂奔起來，在一個高地後消失不見了。
　　韓立則在溪水邊再盤坐了一會兒，等附近霧氣徹底散盡後，這才騰空飛起，直往高空遁去。
　　此刻，他無論法力還是神氣都徹底恢復過來了，再試著將神念放出，卻發現雖然可以稍微離開軀體，但是卻明顯大受壓制，竟然頂多只能掃視附近十餘里大小的距離。
　　如此一來，他乾脆不斷往高處飛去，準備直接用明清靈目神通查看附近了。
　　最起碼百里內的一切都可清楚攝入眼中的。
　　身處千丈高空處，韓立雙目藍芒耀目閃爍，四下飛快掃去。
　　只見東西兩邊盡頭仍是白呼呼一片，似乎還是亂石之地；而南邊三十里外卻有一抹綠色，遠遠看去竟有一座不小山脈的樣子；北邊卻有大量水靈氣湧現，似乎有條大河或大海存在那裡。
　　猶豫了一下後，韓立周身遁光一起，化為一道青虹，先奔北邊而去。
　　以韓立如今遁速，這點距離自然片刻工夫就到了。
　　結果眼前一亮，赫然出現一片一眼無邊的海洋，但海水卻有些詭異，竟然是赤紅色的，而在岸邊赫然有上千只，大小不一的巨龜，正在沙灘上歇息著。其中大些的巨龜有三四丈大，小的也有數尺大小。一個個半埋在沙粒中，一副懶洋洋的樣子。
　　而在海面之上，卻有一群長著尖利長嘴的赤紅色怪鳥，在空中盤旋不定著。時不時會有幾隻俯衝到海中，用嘴或爪子抓起一隻只尺許大的海魚扔拋到高空中，頓時其他怪鳥一擁而上，瞬間會將海魚分食的一乾二淨的。
　　韓立面無表情的打量著這一切，半晌後，忽然想起了什麼似的，猛然往高空中望去。
　　仍然是七個炙熱的太陽掛在高空中，韓立神色一動。
　　不知為何，他隱隱覺得太陽光芒似乎比以前小了一圈，淡了許多，看起來略有些模糊的樣子。
　　看來他這次被傳送的地方，真離人族之地非常遙遠，否則不會連空中太陽都會有這般變化了。
　　好在有關這一點，韓立早就通過自己傳送後的身體不適，提前猜測到了。如今倒也沒有太多吃驚，目光一轉下，落在了下方的龜群上。
　　在這片海灘上，除了龜群外，附近還有大量空置的龜殼擺滿了附近沙灘，足有數千只的樣子。
　　而海沙底下還不知擺滿了多少隻的樣子。
　　雙目微眯下，韓立手掌一翻，手中多出了一個丈許大青色龜殼。
　　韓立單手持著此龜殼，衝下方龜群比較了一下。
　　片刻後，韓立面上就露出了一絲訝色來。
　　猛一看下，下方龜殼似乎和韓立手中的十分相似，甚至大上倍許的也大有存在。
　　但韓立卻一眼看出了其中的不同。
　　手中龜殼雖然不算多大，但每一道龜紋都隱含一絲淡銀，而下方龜殼上龜紋，卻只是十分普通的白痕而已。
　　韓立歪頭想了一下，衝下方一隻龜殼虛空一抓，一隻兩丈大龜殼直飛上天。
　　“轟”的一聲巨響，在韓立隨意一擊下。此龜殼立刻爆裂開來，化為粉末消逝了。
　　巨響龜群一陣騷動，不少巨龜探出了黑黝黝的頭顱，朝空中看了一眼。
　　但它們似乎覺得韓立沒有什麼威脅，大部分又縮了回去，龜群再次回覆了平靜。
　　“果然不是這些普通龜殼！但此龜殼應該也出自此處不假的。”韓立沒有露出失望之色，反而喃喃的自語了一聲。
　　青光一閃，韓立身形往低空徐徐落去，同時閉上了雙目，將神念強行放出，將附近數里都籠罩其下，開始細細尋找什麼的樣子。
　　半晌後，韓立精光四射的一掙雙目，身形一下化為一道青虹的激射而出，圍著這片沙灘飛快的轉了數圈而回。但身體四周卻多出了另外三個巨大龜殼漂浮其後了。
　　一個有四五丈大，一個丈許大，最後一個卻只有數尺大小的樣子。
　　這三個龜殼上龜紋赫然同樣是銀色的，只是顏色程度有些不相同。
　　最小的龜殼，龜紋已經彷彿純銀般的閃閃發光，丈許大的和韓立手中的那件一般無二，至於最大的那個龜殼，只含有一絲淡銀而已。
　　這三件龜殼都深埋附近沙灘地下頗深，要不是韓立有神念可直透而下，恐怕還真的無法找出這三個來。
　　韓立遁光一頓的停在了半空中，反手衝幾隻龜殼一招。
　　頓時呼嘯一聲，三隻龜殼在身前並列排開了。
　　“砰砰”幾聲傳來，韓立手指輕輕一彈，幾道青色劍氣破空射出，分別在龜殼上現出了幾個深淺不一的孔洞。
　　最大龜殼上劍氣直接洞穿而過，最小的卻只有半寸來深，丈許大龜殼孔洞卻現出三四寸深。
　　韓立點點頭，袖袍一抖，一股青霞飛卷而出。
　　三隻龜殼頓時在霞光中滴溜溜一轉，瞬間縮小無數倍，被韓立憑空攝到了手中。
　　手中靈光一閃，它們都被收進了儲物鐲中。
　　而就在這時，忽然遠處海面上鳥鳴聲大作，韓立一怔的抬首望去，結果心中一驚。
　　只見前方海面上，不知何時的浮現出一隻體長十丈的巨大妖物，上半身赫然是一黝黑皮膚的男子形狀，雙臂各持有一件骨叉，面容猙獰，但下半身卻和一隻巨大烏賊一般無二的，粗大之極的觸鬚在海面上若隱若現著。
　　這名烏賊般的妖物正一張口，噴出一股股漆黑霞光，將數百隻的赤紅色怪鳥全都裹入其中，並一隻只的吸入口中，彷彿在享用一頓美餐一般。
　　而那些怪鳥在霞光中拼命掙扎，卻無法掙脫分毫，轉眼間就被吞噬掉了大半進去。
　　奇怪的是，目睹此景那些海龜卻老老實實的在海灘上待著，並沒有驚慌的樣子，而這隻巨大妖物也絲毫沒有動龜群的意思。
　　韓立心中有些詫異，但是眼前的妖物大概只是八級妖獸的樣子，自然不會畏懼什麼，只是眉頭微皺的站在原地看著這一切，心中暗自揣測對方的來歷。
　　其實在靈界，所謂的妖獸、古獸都只是一種大概的劃分而已。
　　僅對靈界人族來說，古獸一般指的就是靈界土生土長的獸類生靈。
　　妖獸，卻多半指從下界飛升上來的妖修遺留和繁殖的大量後代形成的獸類種族，其中也摻雜不少接受容納的其他低階古獸種族。
　　對古獸來說，雖然大部分一生都無法開啟靈智，但無需修煉都會具有一種或數種天賦神通，實力都強橫之極的。而妖獸卻相反，只要不是些傳承特殊的獸類或者蟲獸等不可能開啟靈智的種類，一般都可開啟靈智的，但修成的天賦神通，一般又遠遠遜於古獸威能的。
　　當然古獸和妖獸沒有什麼嚴格區別的，有些生活在人妖兩族附近的古獸種族一旦開啟靈智後，在權衡一番利弊後，也會主動帶領族群加入到妖族中的。或者有些古獸被妖族和人族修士看中後，也會強行將它們馴服，收入族中的。自然以後，它們也成為了妖獸中的一支了。
　　所以韓立見到眼前的妖物倒也沒有什麼奇怪之意，只是雙手倒背的靜靜懸浮在空中。
　　過了一會兒後，海中妖物就將那些海鳥一吞而進，巨大觸鬚興奮的抽打幾下海面後，頭顱一轉下驀然看到了附近空中的韓立。
　　韓立先前一直收斂氣息，此妖獸粗心大意之下，卻一直沒發現海灘這邊高空中還另有他人存在的。
　　但讓韓立一愣的情形出現了！
　　此妖物一見韓立，臉上竟現出驚恐之色，一聲低吼後，竟身形一晃的化為黑氣，一下潛入海中去了。
　　隨即從海底冒出無數股漆黑如墨的黑霧，一下將數里內的海水全都染成了烏黑渾濁之極，讓人根本無法視物分毫。
　　韓立眼角一動，瞳孔藍芒一閃，目光瞬間穿逶黑霧，將下方情形看的一清二楚。
　　那巨大烏賊妖物正在數里之外的海底深處，拼命向海中逃遁而走。
　　冷哼一聲，韓立背後雙翅一亮，正想催動風雷翅一下遁入虛空中，將此妖物抓住時，卻忽然深海處傳來一聲莫名的長吼，聲音彷彿雷鳴般的滾滾而來，低沉異常。
　　隨即感到十餘里外的海中深處一下多出一股強大異常的妖氣，似乎強大不下於化神級修士的樣子。
　　韓立聽到此吼聲，神色為之一呆，眼也不眨的凝望著吼聲發出處，面露一絲猶豫之色。
　　片刻後，海中放出的驚人妖氣和那烏賊妖物匯合一起，隨即毫不遲疑的向深海中而去。
　　搖了搖頭後，韓立背後剛浮現的雙翅再次一閃的消失了。
　　雖然化神級妖獸，他不會懼怕分毫。但初到這等陌生之地，他還不想貿然和同階存在爭鬥什麼的。
　　再向大海深處望了一會兒後，韓立遁光一起，驀然掉頭往南邊方向激射而走。
　　片刻工夫後，韓立所化青虹就出現在了一片蔥蔥綠綠，連綿不絕的巨大山脈前。
　　在山脈邊緣處遁光一斂，韓立身形顯露而出。


