第八百八十六章 冷漠
　　藍袍人大驚失色，慌忙催動足下錦帕狀法寶向後倒射出去，想躲過兩隻猿鷲攻擊。可他顯然低估了兩隻猿鷲，既然是二級妖獸，自然有些神通。
　　只見兩隻妖禽尚未落下，如同猿啼的淒厲叫聲脫口而出。藍袍人一聽此音，腦子如同被重錘猛擊一般，身形也不由得晃了幾晃，一股腥臭之風隨即壓到了頭頂，藍袍人“啊”的一聲，臉上頓時面無人色。
　　幾乎與此同時，噗噗兩聲悶響傳來，兩顆拳頭大火球不知從何處激射而來，無聲無息，奇準無比的擊在了兩隻妖禽身上。爆裂之聲大起，紅光閃動，兩團烈焰將猿鷲包裹在了其內，炎熱的高溫瞬間遍佈附近空間。
　　猿啼聲戛然而止。
　　藍袍人心中自然驚喜交加，大有死裡逃生的感覺，他倒也不笨的立刻催動法器，“嗖”的一聲，人激射到了十餘丈外之處，又急忙掏出一張符籙，慌忙貼在身上。
　　一層黃色光罩驀然浮現在了身上，這時，藍袍人心中稍微安心下來，才知道平常練習法術和實際動手根本是兩碼事，差點讓他這位剛剛築基的修仙者一命嗚呼了。
　　想到這裡，他不禁朝一側下方望去，一眼就看見了帶著同樣顏色斗篷的韓立，詫異之餘，自然知道救自己一命的是何人了。
　　韓立以築基期修為釋放的兩枚火球，自然不可能就此滅殺兩隻二級妖獸，反而立刻讓這兩隻猿鷲從火焰中飛躥出來後，兇性大發起來。
　　頓時這兩隻羽毛被燒掉不少的妖禽，也不再理會藍袍人，一轉身向韓立所在的馬車撲來。而另一隻被切斷了一隻爪子的猿鷲，則雙目赤紅的仍撲向藍袍人。
　　韓立看著飛射來的兩隻巨鳥，眉頭不經意地皺了皺，突然反手一拍腰間的儲物袋，兩道白芒飛射而出。接著迎風一晃後，兩隻半尺來長的雪白蜈蚣出現在了空中。
　　這兩隻蜈蚣與猿鷲相比，體形小的不成比例，但是一被放出後卻顯得興奮異常，口中發出吱吱的怪叫聲，絲毫不懼地直接迎向兩隻猿鷲。
　　撲過來的兩隻妖禽一見這兩隻蜈蚣被召喚出來，猿首上不知為何竟顯出了畏縮之色，雙翅猛然狂扇地停下了身形，甚至鼻孔仔細嗅了嗅後，害怕之極地馬上掉頭逃竄而走。
　　上古奇蟲的氣息，自然不是如此低階妖獸敢靠近的。
　　但是兩隻蜈蚣根本沒有放它們離去的意思，同時怪鳴一聲後，一張口，兩股白濛濛寒氣狂湧而出，瞬闖將不遠處化為了白茫茫一片，猿鷲只來及哀鳴一聲，就淹沒在了其中。
　　兩隻蜈蚣則“嗖”的一聲後，毫不猶豫的射進了寒氣中去。
　　韓立見此，不再理會眼前的情形，轉目望向了藍袍人那邊。
　　只見那藍袍人正滿頭大汗地驅使著那口小劍法器，和那隻體形最大的受傷猿鷲打得不亦樂乎。
　　那妖禽雖然受了重傷，但兇悍依舊，整個身形化為一道棕色灰影，圍著藍袍人靈活異常的輾轉挪移，用唯一利爪不停的狠狠抓向護罩，口中啼鳴聲更是一刻不停，讓藍袍人心煩意亂，無法全神應敵。
　　而那口飛劍法器雖然厲害，但操縱之人生疏的很，剛才縱然出其不意地傷到了敵人，現在卻只能跟在妖禽後面，苦苦追趕而已。至於說動用其它法術符籙，顯然不是藍袍人力所能及的事情，光是操縱劍器就勉強之極，更別說分心他顧了。若不出意外的話，落敗身亡只是遲早的事情。
　　韓立目中寒光在這隻猿鷲上轉了幾圈後，正想是不是出手也拿下此妖禽時，妖禽不知感應到了什麼，忽然口中一聲尖叫，竟驟然捨棄了藍袍人，雙翅一揮的向空中激射而去，眨眼間就到了十餘丈之外。
　　這一幕，不要說藍袍人就是韓立也大感意外，但冷哼一聲後，毫不客氣手一揚，一道紅線一閃即逝激射而出。那隻妖禽頓時身形一顫，從空中直接載落而下，重重砸在地面上後，一動不動了。
　　雖然進入天瀾草原不久，韓立也聽說這種叫猿鷲的妖禽極為記仇。他可不想以後多出什麼不必要的麻煩，還是就此一個不留的好。
　　但韓立這一出手，讓那藍袍人嚇了一跳，並脫口叫道：“飛針，你竟有針法器。”他的聲音中滿是吃驚之色。
　　“怎麼？在下使用針類法器很奇怪嗎？”韓立望了對方一眼，淡淡說道。
　　伸手衝地上的妖禽屍體一招手，一道紅線從上面飛射而回，紅光一閃後落到了手心中，果然一枚紅光閃閃的寸許長銀針。
　　“當然不是，只是……”尚未等剛要解釋什麼，又“噗”“噗”兩聲悶響從一旁傳來。兩塊晶瑩潔白的巨大冰塊，從空中落下，在地面上砸出了兩個數尺深的大坑出來。而在冰塊中，赫然困著另外兩隻猿鷲，只是這兩隻妖禽，如今雙目凝固，分明已經氣息全無。
　　藍袍人看得目瞪口呆，冰塊上卻光芒一閃，兩道白光從上面空飛起，一個盤旋後，分別落在韓立肩頭兩側，現出了蜈蚣的原形。
　　“這是閣下圈養的靈蟲？”藍袍人吞了下口水後，怔怔的問道。
　　“不錯，是在下餵養的兩隻寒雪蜈蚣！”韓立伸手撫摸下其中一隻蜈蚣背部，平靜地說道。
　　寒雪蜈蚣倒不是韓立胡亂編造的東西，還真有這麼一種奇蟲，其成年後倒和六翼霜蚣現在的形態非常的近似，若非精通驅蟲之道的修仙者，還真不易區分兩者。
　　“道友的飛針和靈蟲，可否願意轉讓，楓某願意出大價錢購買！”韓立萬萬沒想到的是，藍袍人打量了下這兩條蜈蚣後，竟有些急切的說出這麼一番話來。
　　韓立一呆之後，輕笑了起來：“道友莫非在說笑？靈蟲已經認主不說，這飛針法器就是在下願意出售，道友也不見得能買起。”
　　“靈石不成問題，道友儘管開價就是！”藍袍人似乎財大氣粗，想也不想地說道。在見過韓立剛才驅使此針，瞬間擊斃妖禽後，這位心中有些火熱起來。
　　韓立聽到此言，雙目微眯了起來，但仔細凝望了對方半天后，臉色一沉，聲音一冷地說道：“抱歉！此針在下用的順手，暫時還沒有出售的意思。”
　　“道友不願，就算了。要是在下有此犀利法器，也不會輕易出售的，只當在下沒說就是。在下楓嶽，還沒謝過道友救命之恩呢，敢問道友尊姓大名？”藍袍人聞言，失望之極，但眼珠微轉後，卻客氣異常的問道。
　　“在下姓寒！還是叫人先收拾一下吧。”韓立淡然的說道。
　　“收拾？”藍袍人聞言一怔，目光左右一掃後才發現，不知何時在那些原先四處躲避的凡人，都已經站起身來了。只是所有人，都面露敬畏之色的簇擁在十餘丈外地方。
　　只有英鷺和那位跋姓大漢，面上微露興奮地站在近些的地方，靜聽兩位仙師交談，其中老者，更是喜的合不攏嘴了。
　　剛才他可瞅的清楚，這三頭對他們來說根本無法抵擋的可怕妖禽，幾乎全都是他半路僱來的寒仙師出手剿滅的。這位仙師神通之大，遠超乎其預料之外，真是意外之喜啊！看來即使獨自帶隊上路，也應該不會有太大問題了。
　　“這幾隻妖獸，你們處理一下。除了爪子和尾巴上的幾根長翎外，皮毛和肉對我沒用，你們留下即可。”韓立對大漢和老者用吩咐地口氣說道。
　　按照草原上規矩，誰滅殺的妖獸，東西自然歸誰所有了。雖然實際上這些低階材料，韓立根本看不上眼，但現在所扮演的只是一名築基期修士，自然不可能視之無物。
　　“是！謹遵仙師之命。”老者聞言又是一喜的說道。猿鷲的皮肉雖然對修仙者來說，不值一提，但對他們凡人來說可是難得之物，可以換不少好東西。
　　大漢也在一旁敬畏地答應著。然後兩人一陣吆喝後，幾名身強力壯的青年頓時走了過來，向三具妖禽屍體走去，準備按照韓立的吩咐處理一下三具猿鷲的屍身。
　　那頭被韓立用飛針滅殺的還好，被冰封的兩隻則需要用大錘砸碎才行了。
　　“楓仙師沒事的話，回去歇息去吧，寒某也有些睏乏，先回車子了。”韓立一回頭對藍袍人冷漠地說道，然後不等對方說什麼，就自顧自地迴轉自己的車子了。
　　藍袍人見韓立這幅愛理不理的樣子心中頓時一驚，原本見對方法器、靈蟲如此厲害，還想另有目的的結交一番，可沒想到對方根本不給開口機會，竟如此冷淡地離去了，這讓他好不尷尬。
　　但對方剛剛對他有恩，實力又明顯非同尋常，他也無法發作什麼。半晌之後，藍袍人終於還是嘆了口氣，有些悻悻的回到自己地車上。
　　他並不知道，盤坐在車中的韓立，正目光閃動地望著其背影，沉吟不語的樣子。
　　“主人！這人有些來歷，但主人為何對他如此疏遠？”韓立腦中傳來了銀月奇怪的聲音。
　　經過這段時間靜養，他這位女婢雖然依然元氣大損，但總算說話無礙了。


