第兩千一十七章 天泣和鶴顏
　　這些粉紅火焰看似徐徐而下，但不知為何一個閃動下，就準確落在了下方所有魔族身上，連那正拼命逃遁的帶翅男子都未能逃過此劫。
　　“噗噗”之聲大響，這些魔族被粉焰沾染的瞬間，爆發出刺目的赤光，眨眼間化為了一股股青煙，在虛空中消失的無影無蹤。
　　通道附近，頃刻間就只剩下那名高大魔影孤零零的一人了。
　　此魔尊望著高空中的晶瑩花樹，目中先露出難以置信的表情，接著竟絲毫猶豫沒有的一拜而下。
　　“拜見寶花大人，客雲有生之日還能見到大人，此生再無憾事了。”魔影竟激動異常的說道。
　　“客雲，你上一次見我也是許多年前的事情了吧。”一聲輕嘆聲從虛空傳出，花樹上波動一起，一白一黑兩道人影同時顯現而出。
　　正是一身白色宮裝的寶花聖祖，和那黑甲大漢。
　　寶花低首看了一眼下方的魔影，臉上浮現出一絲淡淡的感慨。
　　“大人，果然是你。許多人都盛傳你老人家已經隕落了。但屬下怎麼也不信此事的。以大人的神通，就算情形再惡劣，怎可能沒有保命的手段。”魔影一見宮裝女子真身，心中再無任何懷疑了，當即興奮異常的回道。
　　“嗯，我當年在那兩人聯手下雖然保住了性命，但也被硬生生打落了一個境界，並強行破開空間，帶了一部分手下逃到了靈界來了。倒是你們這些暗部，竟然還一直無事，倒讓我也有一些欣慰的。不過為了以防萬一，我還要檢查一下你的神識。”寶花盯著魔影美眸一眯的說道。
　　“是，大人！這自是應該之事。那二人的神通並不比大人當初遜色多少，屬下若被他們暗下了什麼禁制，還真無法發覺的。”魔影身形微微一顫，但不加思索的一口同意下來。
　　“好的，你知道就行。先起身來吧。”
　　寶花神色一緩，玉足一動的從空中徐徐飄下。黑甲大漢自然二話不說的緊隨其後。
　　高空中的晶瑩花樹，卻一閃之後化為一抹粉紅光霞的沒入女子身軀之中。
　　魔影站起身後，則在原地恭敬的束手而立。
　　此刻這位魔尊身上的魔氣一收而起，自行的現出了本體模樣。
　　竟是一名頭生一對漆黑彎角，面容四方的中年大漢！
　　寶花聖祖沒有多說什麼廢話，人剛一到魔影身前處，就毫不猶豫的抬起一根玉指，衝其眉心處微微一點。
　　噗嗤一聲後，一道晶瑩細絲從指尖處一彈而出，並一閃即逝沒入對面大漢的眉宇中。
　　寶花緩緩的閉上了雙目。
　　大漢先是露出一絲痛苦之色，但目中精光一散後，馬上變得失神起來。
　　在晶絲微微顫抖不停下，大漢臉上始終保持著茫然之色。
　　時間一點點的過去！
　　忽然宮裝女子眉頭微微一皺，手中晶絲一下變得金光燦燦，並且一陣異樣的波動從晶絲上狂湧而出，往大漢頭顱中一沒而去。
　　大漢一聲悶哼，耳鼻竟現出一道道淺淺血痕，但是馬上詭異的乾涸起來，並且面孔一陣扭曲下，竟從耳鼻中各自射出一團豆粒大小的灰色光點，一個盤旋下，直往天邊破空射去。
　　“給我留下！”
　　寶花玉容一沉，另一根玉手一抬，衝這幾團光點輕輕一彈。
　　頓時數根和先前一般無二的晶絲，一閃的激射而出，瞬間洞穿這幾團光點、並將它們一卷而回的收到了袖口中。
　　不過此女動作並未就此的停下，眸光在大漢臉上一掃而過後，反而一張口，另有幾團粉紅光點彈到大漢眉宇中，並無聲無息的不見了蹤影。
　　這時晶絲才寸寸的碎裂開來，化為點點白光的消失掉了。
　　大漢神色一動之下，目中木然一下盡數退去，精光一閃的重新恢復了神智。
　　“寶花大人，我……”
　　“你果然被他們暗種了一種異常陰毒的禁制。不過放心，已經沒事了。禁制已經被我化解了，並且另用一種虛假禁制替代了它們。除非是那二人親自出手探查你身體，否則絕不會發覺其中的異常。”宮裝女子淡然的說道。
　　“多謝大人相救，如此一來，屬下也放心了。不過大人為何會出現在此地，這裡雖然無人對大人構成威脅，但萬一走漏了風聲，仍然對大人大為不利的。”魔影連聲謝恩，並有些擔憂的說道。
　　“我到此地，自然有自己的用意。我先問你，剛才是否有人進入你身後的節點通道中了。”寶花聖祖目光朝那灰色通道入口望去，神色有些複雜的問了一句。
　　“的確有一隊異族人闖進了通道。其中一半是人族，一半是靈族，而且都是合體期以上存在，故而屬下也沒敢阻攔他們。”大漢聞言有些意外，但老實的回道。
　　“這就沒錯了。我交給你一個任務，將有異族人闖入通道中的事情，給我設法掩飾下來，先不要讓聖界那邊知道。雖然此事不可能永遠隱瞞下去，但能拖延多久就拖延多久。能辦到此事嗎？”寶花聖祖略一沉吟後，忽然聲音一冷的吩咐道。
　　“此事雖然有些棘手，但監視我的另一人已經被大人滅殺了，此地也就我一人可以做主了，倒可以將這裡事情隱瞞個年許時間。”大漢雖然有些不明所以，但十分自信的說道。
　　“這就好。黑鱷，我們也進去吧。”宮裝女子滿意的點下頭後，就頭也不回的吩咐一聲，輕飄飄的飛向了通道入口。
　　這一舉動，讓大漢和黑鱷均都臉色大變。
　　不過二者一個嘴巴動了幾下後，但最終沒有說出什麼話語的做出恭送姿態。另一個則目光飛快變幻了片刻後，還是暗自一咬牙的跟了過去。
　　通道中再次響起兩聲轟鳴後，宮裝女子和黑甲大漢身影也在入口處消失不見了。
　　而大漢呆呆的望著通道入口好一會兒後，又掃視了四周空空如也的虛空，臉上不禁露出了一絲苦笑之色。
　　但他略一沉吟後，忽然揚首的發出一聲長嘯來。
　　嘯聲高昂雄厚，洞金裂石，直傳九霄雲外！
　　不一會兒功夫後，烏雲中人影接連閃動，一隊隊魔族駕馭各種魔獸的浮現而出。
　　大漢見此情形，體表黑氣一卷之下，毫不猶豫的迎了上去。
　　通道另一端的魔界處，波動一起，寶花聖祖和黑鱷身影就無聲無息的在一團灰光閃動中詭異的浮現而出，但方一出現的他們，立刻被上前驚怒交加的魔族團團的圍住了。
　　望著這些大半身上帶傷的中低階魔族，宮裝女子只是淡淡衝黑甲大漢說了一句“交給你了”，然後身影一動下，就直接沒入附近虛空消失了。
　　而留下的黑甲大漢，掃了一圈包圍的魔族，發現沒有一名合體期存在後，當即一聲獰笑後，身上頓時冒出滾滾的魔氣，並向四周狂卷而去。
　　一盞茶功夫後，在數萬裡的外的一座不知名山頭上，黑鱷再次追上了早已遁到此地的寶花，並恭敬的束手站立在一旁。
　　“你是不是對我帶你回到聖界，心中有些恐慌！”宮裝女子望著附近連綿一片的黑黝黝山林，忽然絲毫感情沒有的問了一句。
　　“屬下不敢！主人如此做，肯定是有自己的理由。”
　　黑甲大漢心中一個激靈，馬上有些惶恐的回道。
　　“你心中有些害怕，是自然的事情。就是我這次回到聖界，也是要冒上一定風險的，甚至也有隕落的可能。天泣和鶴顏這兩個傢伙也一直和我有大仇的，一旦發現我回到了聖界一場追殺也是免不了的。這兩人雖然不是始祖，但修為並不遜色我原先多少，神通也正好剋制我。以我現在的模樣，對上其中一人還可勉強保住性命，但是兩人聯手的話，危險則不小了。”寶花將目光一收，重新望了黑鱷一眼，悠然的說道。
　　“主人既然知道此事，還冒險進入聖界中，想來是和上次的卜算結果有關了。”黑鱷猶豫了一下後，小心的回道。
　　“不錯。但因為卜算沒有徹底全功的緣故，卦象變得有些殘缺，即使是我也只能參悟出其中一半。但就這樣，你知道我從這卦象上得到了什麼預示嗎？”宮裝女子盯著黑鱷，臉上突然浮現出一絲古怪的表情。
　　“屬下對卜算之道，可是一竅不通，還請寶花主人明示……”黑鱷怔了一下，不禁苦笑一聲的說道。
　　“你猜都不願猜，那不知道卦象顯示的內容也好。你只要知道，在前邊那些人未到達目的地之前，不要打攪他們，也不要讓他們發現我們的存在。甚至為了讓他們順利到達目的地，我們說不得還要暗中幫上他們一把。”寶花雙眸深處銀光微閃了幾下後，竟說出了讓黑鱷有些目瞪口呆的話來。
　　“既然主人如此說了，屬下一定照做不誤！”最終，黑甲大漢還是按住心中一切驚疑的說道。
　　“嗯，你這次隨我出來也算出力不少。只要下面繼續盡心盡力，即是以後進階大乘會遇到不小的瓶頸，等我恢復法力後，也自會助你一臂之力的。”寶花望著黑鱷雙目，臉上首次現出一絲凝重的許諾道。


