第兩千八十五章 靈島
　　雷海之中，黑綠色巨舟彷彿一片樹葉般在雷電轟擊中晃動不已，但在十幾件寶物和數層光幕抵擋下，仍搖搖晃晃的向前行進著。
　　空中落下電弧聲勢驚人，但是在舟上一干合體存在共同出手下，仍盡數接了下來。
　　不過這雷海的詭異還大出乎眾人預料，方一進入雷海中，空中劈下雷電竟一下比先前密集了兩三倍之多。並且每一道中除了雷電之力外，還隱隱蘊含一種不知名力量，每一擊下都讓巨舟為之一沉，重逾百萬近以上。
　　儘管八隻寒水犀已經拼命拉著巨舟向前飛馳，但在雷電之力阻擋和巨舟忽輕忽重的詭異分量下，移動極其緩慢，半晌工夫才走出數里之遠。
　　要不是站在船頭和船尾的兩頭青石傀儡，時不時衝空中擊出一團團車輪大小青光，硬生生將部分雷電衝散一些，恐怕巨舟還真要寸步難行的。
　　“不行！如此慢，我們要走到何時才能到達島嶼。千秋道友，這具靈舟是你所有，可有什麼方法變的更快一些。”正站在船頭的隴家老祖目睹此景，焦慮的衝一旁靈族女子問了一聲。
　　“我可以用秘法點燃八隻寒水犀的精血，讓它們肉身臨時強大倍許，但如此做的話，這八隻靈獸可就徹底毀在此地了。”
　　千秋聖女面容抽搐一下後，有些遲疑的回道。
　　這八頭寒水犀，每一頭都有煉虛期中期修為，是此女花費了大筆心血培育出來，是另有其它大用的。若是在這裡全都廢掉，自然心中大為不捨的。
　　“現在是何等時候了，哪還能顧惜什麼靈獸。只要能儘快衝出此區域，找到洗靈池和淨靈蓮，什麼損失不可以彌補的。”隴家老祖情急的大聲說道。
　　“好，我這就施展此秘術，還望道友護法一下。此法忌諱打擾的。”千秋聖女身為靈族聖女，自是果斷異常之人，略一思量後，當即一咬牙的輕點下頭。
　　隴家老祖聞言大喜，滿口的答應道：“道友放心，只要有老夫在，絕不會讓外力干擾道友分毫的。”
　　話音剛落，隴家老祖一根手指分別衝兩隻青石傀儡虛空一點，臉孔上浮現出一層金氣。
　　巨舟兩端的青石傀儡，原本正在揮動拳頭的向高空狂擊，在被隴家老祖用法訣一催動下，四臂竟同時一凝的垂落下來，但頭顱卻一揚，面孔上巨大獨目一下放出耀白光，彷彿一團炙焰在眼眶中閃動不已。
　　下一刻，兩道晶瑩光柱就從傀儡獨目中一噴而出，並在巨舟上空交匯一起，形成一團水銀般的巨大晶體。
　　此晶體滴溜溜一轉後，無數銀文從中狂湧而出，竟幻化成一面銀光閃閃的巨盾。
　　晶盾奇薄如紙，表面光滑如鏡，微微顫抖下隱隱有風雷聲從中傳出。
　　無數銀色電弧擊在上面，爆發處團團電光，彷彿要將一切都撕裂而開一般。
　　但是晶盾表面除了一陣盪漾外，竟將暴雨般電弧大都擋在了外面，讓整艘巨舟一時間穩如泰山起來。
　　“千秋道友快動手，此法是這兩具傀儡壓箱手段，無法支撐太久的。”隴家老祖單手掐動法訣不放，臉色卻有些蒼白的說道。
　　顯然催動兩具傀儡施展此大神通，要耗費其不少法力的。
　　千秋聖女自然不會放過此良機的，口中飛快答應一聲，立刻將蓮藕般的手臂一抬，用一根手指的鋒利指甲在肌膚上閃電般的劃過幾下。
　　剎那間，絲絲血線在白嫩肌膚上浮現而出，並形成一個數寸大小的迷你血陣。
　　千秋聖女口中唸唸有詞，手臂上血陣當即五色霞光流轉不定，一股奇香之氣從中隱約透出。
　　片刻工夫後，此女口中一聲嬌叱，血陣光芒一顫後，竟從中飛出一顆顆丹丸。
　　鮮紅似血，豆粒大小。
　　“去！”
　　千秋聖女一聲低喝！
　　八顆丹丸一個閃動下就化為一團團血光的向八隻寒水犀激射而去。
　　八隻靈獸口中發出雷鳴般的低吼，紛紛揚首一張大口將八團血光一口吞進了腹中。
　　千秋聖女見此，手臂一縮，上面血陣一閃的消失不見，肌膚上絲毫傷痕都未曾留下，但另一隻手掌一掐訣，五指一翻轉後，一面金牌狀法器在手心中浮現而出，一抓下，衝著八隻靈獸猛然間一晃。
　　金牌表面霞光萬道，一枚枚血色符文浮現而出，再滴溜溜一轉下，竟凝結成八個和先前手臂上一般無二的血色光陣。
　　這些血色光陣狂閃後，就以驚人速度狂漲巨大，並最終在女子玉指一點下，化為八團模糊虛影的將八隻寒水犀一包其中，再一閃的沒入身軀中不見了蹤影。
　　下一刻，八隻靈獸爆發出痛苦之極的吼叫，頭顱前端獨角一下變得鮮紅似血，一根根粗大青筋更從體內暴突而出，氣息一下變得狂暴無比起！
　　“噗噗”幾聲！
　　八隻寒水犀背部裂開兩道細長口子，裡面一陣蠕動凸鼓後，竟從中生出一對鮮紅色蝠翼。
　　此蝠翼全力展開下，足有十丈之巨！
　　寒水犀狠狠一扇，一股股血風自身下狂湧而出，身軀一震，原本遲鈍的動作，竟一下游魚般的靈巧無比。
　　八隻寒水犀化為一根根血箭般的向前方激射而去。
　　原本猶如黃牛拉老車般遲緩的巨舟，在八隻狂化靈獸奮力拉扯下，也乘風破浪般的向前飛也似的飛馳而行。
　　羽衣少女等人正催動寶物抵擋雷雨的一干人等，見此情形，自然紛紛大喜起來。
　　但就在這時，兩頭青石傀儡獨目中閃動晶光一斂後，就此的消失不見了。
　　同一時間，那面幾乎接下大半電弧的晶瑩巨盾，狂閃幾下後，一下潰散而開，無聲無息的在虛空中消失了。
　　原本被阻擋在外面的雷電，頓時狂劈而下！
　　巨舟上數層光幕一陣晃動不已，並在一聲脆響後，最外層的一層白色光幕竟直接的寸寸碎裂而開。
　　此時的雷電之力，聲勢似乎比先前還要狂暴幾分，巨舟上佈置的一座法陣再也無法堅持的被一擊毀掉。
　　不光如此，剩下的幾層光幕在狂雷之下，也一副搖搖欲墜的模樣。
　　其他人目睹此景，臉色都一變，再無任何喜意了。
　　正在催動舟上上百杆魔幡的韓立，臉色一沉，口中突然發一聲龍吟般的長嘯，背後金光一閃，頓時現出了三頭六臂的法相來。
　　一股粗大黑氣從法相上衝天而起。
　　正是韓立激發起了梵聖真魔功，將體內法力直接轉化為了源源不斷的精純魔氣。
　　其袖子一拂，滾滾黑氣一下化為十幾條黑蛟般的撲向高空，並和空中那張黑色巨網融為了一體。
　　已經有些殘破的巨網黑光一閃，重新彌補完整，還為之一漲的粗大了倍許以上，將空中落下的電弧一下硬生生接下了小半之多。
　　其他人和巨舟承受的雷電之力一下大減了幾分，隴家老祖更大叫一個“好”字，也一催那兩具青石傀儡。
　　頓時兩隻石人體表銀光一陣閃動後，四隻碩大拳頭一握後，再往高空狂擊而去。
　　一團團青色光球，接連不斷的往高空衝擊而去，也攔下部分雷電之力。
　　其他人見此，精神一振的紛紛強提體內法力，將祭出寶物威能全都盡數發揮而出，一時間空中爆裂轟鳴聲大作，但巨舟上光幕卻為之漸漸安穩了下來。
　　誰也沒有發現，在這如此激烈的時分，那名面色蒼白的靈族青年雖然看似催動著兩口銀色飛刀在空中抵擋著雷電之力，但是其袖袍中的整條手臂，竟然紛紛亮起一個個神秘之極的金色符文，幾乎佈滿了整條手臂，看上去實在詭異無比。
　　高空中烏雲遮擋的那隻巨山般的金色巨蟹，佈滿尖刺的背部硬殼上，竟也同樣浮現出一枚枚金色符文。只是這些符文在硬殼上忽隱忽現，顯得非常模糊。
　　而整隻金蟹，仍然在高空中一動不動，甚至連放出的那一縷可怖氣息，也無絲毫異常模樣。
　　小半日後，當巨舟終於硬生生頂著無數電弧的從雷海中一衝而出的時候，整座巨舟都變得破爛不堪了。不但半截船艙盡數毀去，在前面拉舟的八隻寒水犀更是恢復了原來模樣，但渾身遍體焦糊，氣息衰弱之極，奄奄一息的樣子。
　　但所有人都對此視若無睹，而難掩興奮之色的打量著附近海面的一切！
　　此地海面平靜之極，海水竟是深藍之色，空中也一副萬里無雲的晴朗模樣，一股股令人難以置信的精純靈氣，夾帶在淡淡海風中撲面而來。
　　韓立等人一陣恍惚，都幾乎疑為一干人回到了靈界之中！但更引人注目的是，在離巨舟不過十餘里外的地方，一座翠綠巨型島嶼赫然出現在海面之上。
　　看海風吹來方向，這比靈界頂階靈脈之地還要精純的靈氣，就是來自此島嶼上。
　　“不會有錯，這就是我們要找的那座島嶼了。也只有這等靈氣如此精純之地，才可能有那洗靈池與淨靈蓮的！”隴家老祖望著巨型島嶼，臉龐一陣不正常的殷紅後，入魔般的發出幾句喃喃之語。


