第一千七百七十七章 九仙山
　　於是這二位，就稀裡糊塗的一同上路了。
　　不過二人也算機警，寧願多走些道路，也儘量避開偏僻兇險之地，故而一路上也沒有碰到太大的危險。
　　直到在碰到韓立之前的某個小城中，二人無意中得罪了當地的一家小型的修仙家族，才惹出了一番禍患出來，被好幾名同階存在追殺。
　　要不是碰到韓立，二人恐怕還真有大麻煩的。
　　如今在海大少和器靈子眼中，這位途中遇到的“韓兄”，卻是著實有些神秘的。
　　不但一身修為距離金丹期只有一步之遙，身上更是著實有一些堪稱玄妙的法器寶物。
　　而在修煉心得上，隨意指點幾句都讓二人受益匪淺，更是他們拍馬也無法追上的。
　　海大少一開始得到韓立指點煉體術的時候，可著實愕然了半天。
　　畢竟一各修士竟然對煉體術也非常瞭解的樣子，實在非常罕見。
　　也就因此，韓立在二人心目中也愈發的有些深不可測的味道。
　　好在海大少和器靈子，均是那種大咧咧的自來熟的性格。所以縱然知道韓立不是一般修士，他們仍然毫不在意的一口一個“韓兄”稱呼的熱情異常。
　　估計要不是見韓立的修為實在不高，二人說不定馬上就會厚著臉皮，行那拜師之禮了。
　　畢竟器靈子這小道士雖然口口聲聲的要發揚霧海觀廣大，但實際上在大咧咧的言談中，早露出了也打算在萬寶大會上另尋明師的念頭。
　　對現在的霧海觀“觀主”的頭銜，可根本一絲留戀沒有。
　　但越是如此，這位器靈子在途中卻三番五次的拉攏韓立和海大少加入霧海觀，一副打算在另投名師之前，先過一把“觀主”之癮的玩笑模樣。
　　這自然招致海大少的連番笑罵，韓立也只能苦笑不已。
　　就這樣，韓立帶著二人一路飛行了月許時間，就來到了此處距離玄武境近在咫尺的山頭上，打算稍加休息一二，再繼續趕路。
　　剛才器靈子又滴滴不絕的吹噓了一番霧海觀，接著說出不知說過多少遍的勸二人加入的同一番話來，讓海大少毫不猶豫的連連拒絕。
　　而看似輕笑不已的韓立，雙目深處卻一絲藍芒暗自閃動，並用不易察覺的目光盯著對面的海大少不放。
　　突然，海大少面上一絲異樣的殷紅浮現而出，但一個呼吸間就馬上的消失不見。
　　“出現了！”
　　韓立心中暗叫一聲，一縷神念瞬間放出，往海大少身體中飛快的一掃。
　　“哈哈，不是我吹牛皮。憑我的風屬性靈根，拜在那個化神煉虛修士門下，還不是輕而易舉的事情。到時候等本大少仙術大成，一定……”海大少談的興起，大肆說些以後功法大成，成為元嬰化神老祖後的美好生活。
　　而他自然不知道，他為之大為自得的風靈根，已經詭異的消失不見了。
　　此刻任何一名修士檢查其體內靈根，都只會說他是一名毫無靈根的普通煉體士。
　　韓立眼角急跳幾下，心中有些震驚。
　　果然上次一樣，對方的風靈根再次的消失了。
　　若是沒錯的話，一日一夜之後，這位海大少的靈根又會再次的出現。
　　同樣的一幕，在十天前已經在其眼皮底下上演過一回了。
　　實在太奇怪了！他可從未聽說過，世間有那種靈根，會在短時間內消失的。
　　若是如此的話，豈不是說在靈根消失期間，縱容身懷莫大的法力，也會無法催動法訣，調動體內靈力的。
　　韓立面上一絲異色浮現，心中大為的嘀咕起來。
　　“韓兄，你發什麼呆，臉色似乎有些不太好啊。不如再品嚐一下，我霧海觀的靈茶如何！但韓兄的靈果，也再拿出幾枚如何。上次吃過一次，那滋味實在讓人難忘啊。”器靈子倒也感覺敏銳，竟然發現了韓立面上的異樣，眼珠一轉下，卻嘿嘿一笑的說道。
　　“器靈子說的不錯，上次韓兄拿出的靈果，的確滋味絕佳！”海大少一聽器靈子之言，竟也精神一振的不再高談闊論，同樣用眼巴巴的目光瞅向韓立。
　　“我就知道二位，還在惦念在下上次拿出的那些靈果。這可不是韓某小氣，而是那這‘凝珠果’，雖然味道鮮美獨特，但是其中蘊含的精純靈力也非同小可，一次吃的太多，可有損二位道友的經脈。這樣吧，我再拿出六枚來，一人再吃兩顆就是了。”這兩人竟然轉眼間，就打起他的靈果主意，這讓韓立面上肌肉抽動兩下後，只能乾咳一聲的說道，接著袖袍一抖，一潔白如玉的盤子出現在了石桌之上，盤中放出六枚雞蛋大小，但圓潤如珠的翠綠果子。
　　“哈哈，沒關係，有兩顆吃也不錯了。也不知道是否巧合，上次吃了靈果功力漲進不少。若是如此的話，韓兄告訴我哪裡有這凝珠果賣，我也去多買一些。以後也無需吃什麼丹藥，打坐修煉什麼，隔個三五天吃兩顆靈果。修為就可一路高漲了。”器靈子望著盤中的靈果，大喜過望的說道。
　　但未等他話剛說完，黑影一閃，盤中靈果卻一下就先少了兩顆去。
　　器靈子一怔，再一細望下，原來竟是海大少兩手齊動，一手抓住一枚靈果，左右開口的啃咬起來。
　　“暴斂天物啊！”器靈子見此情形，連連的搖頭。
　　而海大少卻兩眼一翻，根本不加理會眼前小道士的痛惜之色，只覺得滿口生津，大呼過癮不止。
　　韓立無語之下，心中更是微微一笑。
　　不知二人知道這些靈果，每一顆都價值上千靈石，是否還能吃得如此痛快了。
　　不過這位器靈子，也大不尋常的。
　　韓立目光一轉，又雙目微眯的望向小道士。
　　這位小道士的靈根，的確是普通的三靈根屬性。但經過這些日子的仔細觀察，卻在對方丹田處發現一顆蠶豆般大小，被一層靈光包裹的隱秘珠子。
　　這也是韓立神念修為遠超對方，否則縱然比器靈子高上七八階的存在，也無法發現對方體內的此物。
　　當韓立心中奇怪之下，用神念悄然的接觸此圓珠，並神不知鬼不覺的滲透其中時，卻發現一股浩蕩的封印之力。
　　“傳承法器！”
　　當韓立一發現此物時，倒是立刻明白了這東西是何物了。
　　有些修仙者，為了防止傳承意外斷掉，會將一些自己一身所學，用特殊秘術封印到某件傳承法器之中，然後植入後人或者門人身上。
　　而此物一般都設有一定的打開條件，若是不符的話，就會始終藏在被傳承人的體內不現。
　　一般來說都是修為到了一定境界，就可自動獲得傳承法器中的各種秘術功法了。
　　當然若是被傳承人大限降臨之時，也可用特殊秘術將此物取出，再放入其他門人體內的。若是外人想用外力強行取出法器的話，一般都會連同被傳承人一同的自爆而滅。
　　此種傳承法器煉製之法，一向罕有人知，並且煉製困難異常，算是一種非常罕見的傳承秘術了。
　　如今出現在了器靈子的身上，讓韓立也有些意外的。
　　看來這個所謂的“霧海觀”創派祖師，似乎還真有些名堂，並非普通飛昇修士的樣子。
　　不過以韓立身具的數種大神通，自然不會再對其他人的功法感興趣的，略有些訝然之後，還是將注意力集中到了海大少這位美男子身上了。
　　可以消失的靈根，這是什麼詭異靈根！
　　這實在勾起了他不多的好奇之心。
　　等器靈子取出一套茶具，沏出了幾杯香氣樸鼻的靈茶，讓韓立等人品嚐一番，再將剩餘靈果也吃完之後，三人就沒有在此地多滯留什麼。
　　韓立再次放出飛車，帶著二人，化為一團白光的向玄武境中飛遁而去了。
　　玄武境和天元境頗有些不同！
　　境內修仙者數量雖然遜於天元境和天靈境，但凡人的煉體士數量之多，卻遠遠不是其他兩境可比的。
　　民風也彪悍異常，就算是老幼婦孺也敢手持武器，在野外和獸類直接廝殺。
　　不過玄武境中的大型凡人城市卻寥寥無幾，大都以小城山寨形勢，存在在廣大地域之中。
　　而且因為是三境中直接和七妖之地接觸的地域，所以無論獸潮的規模，還是低階妖獸出現的幾率，都遠非其他二境可比的。
　　更不時會有高階的化形妖獸，悄悄偷入玄武境中，行一些不軌之事。
　　故而玄武境也是三境中最亂的地域，越靠近和玄武境接壤的妖族地域，也就愈發的混亂不堪。
　　九仙山，這座直接坐落在妖狐之地和玄武境接壤的巨大靈山，卻是其中的一個例外。
　　此山分為九座山頭，不但山中具有罕見的極品靈脈，並且生有一些對人妖兩族皆大有用處的特產靈藥。
　　外加九仙山，山勢險惡，地處特殊地域，故而此山同時被人妖兩族各派精銳之士掌控著。
　　就算再膽大包天的人妖兩族之人，也絕不敢在此山附近輕易的惹事。
　　而近幾年來，九仙山就越發的森嚴。人妖兩族更是派出了大批的人手，開始掃蕩驅逐附近一些聲名狼藉的中小勢力。
　　短短五六年時間，此山竟大有成為玄武境一方樂土的模樣。
　　就在此時，人妖兩族千年一次的萬寶大會，將在此山召開了。


