第兩千三百四十九章 雙鼎
　　話音剛落，錦衣大漢吩咐了一聲，身邊近百名門人當即同時大喝出口，各自亮出了式樣各異的法器來。
　　這些法器或幡或盤，明顯都是佈陣器具中的一種，同時陣陣咒語聲一起。
　　頓時這些人頭頂處霞光一閃，一個黃濛濛光陣憑空浮現而出，滴溜溜一轉後，十幾道白色光柱連噴而出，瞬間化為一道直線全擊在了巨門之上。
　　轟隆隆聲大起，無數白色符文在門上狂閃飛濺，但巨門卻一動不動，絲毫打開的意思都沒有。
　　其他人不禁有些駭然。
　　錦衣大漢見此，卻不怒反笑起來。
　　“有些意思，沒想到僅僅一道門戶就有這般難開，看來不動用些真本事不行了。”
　　說完這話，錦衣大漢當即單手掐訣，口中唸唸有詞的衝空中光陣虛空一點。
　　“倉朗朗”聲一起，光陣顏色驀然一變，化為了銀濛濛之色，同時裡面寒光一閃，浮現出無數道銀色小劍，一眼看去足有數千柄之多。
　　“去！”
　　大漢一聲低喝，袖子衝巨門處一抖甩出。
　　光陣中破空聲大起，所有銀色小劍潮水般的一湧而出，並詭異的在虛空中凝聚一體，幻化成一口千丈長銀色巨劍，一閃之後，衝遠處巨門狠狠一斬而下。
　　一聲刺耳的尖鳴！
　　巨門表面一道銀線閃亮而出。
　　接著整個天空一陣顫抖後，巨門表面金銀符文一閃後，從銀線處緩緩打開了一道縫隙來。
　　雖然看似不寬，但也足以讓人進入其中了。
　　錦衣大漢大喜，體表霞光一閃，將身邊眾門人全都一卷其中，並化為一道銀虹的破空射出，一個模糊後，就遁入巨門中不見了蹤影。
　　而就在這時，華西仙子忽然一跺足，竟然和旁邊的無垢老祖飛射而出，合化為一道青紅長虹的也奔巨門縫隙處激射而去。
　　“砰”的一聲悶響。
　　長虹在離巨門百餘丈遠處，被一股無形巨力一彈而開。
　　接著巨門在“轟隆隆”的響動中自行的一合而上，表面金銀光芒一閃，縫隙消失的無影無蹤了。
　　而被彈開的青紅長虹只是一個盤旋，裡面就現出華西仙子和無垢老祖的身影來。
　　其中嬌媚女子面露意外之色。而旁邊男子則神色木然。
　　“倒是妾身魯莽了。原想省些力氣。借奉宗主之力直接進入裡面，如今看來是行不通了，還是不得不出手了。夫君，你來打開此門。”嬌媚女子美眸一陣秋波流轉後，轉首輕笑的說道。
　　旁邊的無垢老祖口中說了一聲“好”字，身軀忽然一團紫光籠罩，一隻大手衝巨門緩緩一拍去。
　　“噗”的一聲，看似普通的手掌，忽然迎風狂漲。一下化為閣樓般大小的紫色光手，一落之下，就狠狠砸在了巨門上。
　　一聲悶響，巨門上光霞萬道，憑空浮現出一個直徑丈許的巨洞來。
　　華西仙子臉上一喜，當即和無垢老祖遁光一起。再化為青紅長虹的從中一閃而入。
　　巨門嗡嗡聲低響不止，孔洞就以肉眼可見速度飛快的彌合如初了。
　　“看來一次，只能進一波人了。既然如此，我們三個老傢伙也不客氣了。”那三名枯瘦老者中一人，發出一聲怪笑的說道。
　　接著三人同時身形一晃，就出現在了巨門前，同樣各自的探出一隻手掌衝巨門一推。三道龐然巨力一湧而出。
　　轟隆隆的巨響立刻爆發而出，原本緊閉的巨門徐徐的一打而開，三名老者身形一個模糊，進入了裡面。
　　“韓兄。要不要先走一步？”見到這般多人都已經進入巨門後，蕭冥忽然一笑衝韓立問了一句。
　　“既然蕭道友這般謙讓，那在下就不客氣了。血魄道友，我們也進去。”韓立淡淡的回了一句，就轉首衝身後血魄吩咐了一句。
　　“是，前輩。”血魄垂首答應一聲。
　　韓立袖子一抖，體表金光一卷後，將血魄此女一包其中，接著肩頭微微一晃，向前邁出了一步。
　　“噗嗤”一聲，前方虛空一陣微微波動。
　　韓立金光中身軀一個模糊，竟和血魄一閃的不見了。
　　下一刻，巨門近前處同樣波動一起，韓立和血魄就一前一後的閃現而出。
　　韓立一抬腿，竟大模大樣的奔巨門走去。
　　血魄自然緊跟後面，不敢離開半步。
　　“噗嗤”一聲。
　　韓立體表一層銀色火焰騰騰而起，瞬間將其從頭到腳的全包裹成了一個火人，並一閃的直接撞上了巨門上。
　　不可思議的一幕出現了。
　　只聽“滋”的一聲幾近不可聞的輕響，巨門上就憑空現出一個人形孔洞來，邊緣處全都是一圈溶解的痕跡。
　　韓立竟然就這般視如無物般的直接洞穿巨門而過了。
　　後面的血魄，雖然早知道韓立神通之大早到了一個不可思議的地步，但如此輕描淡寫的破開巨門，還是讓其呆了一呆，但馬上嬌軀一動後，緊隨的也進入了其中。
　　人形孔洞徐徐的消失了。
　　幾乎同一時間，天空中的血合五子一聲長嘯後，驀然化為一片血光的從站立處一卷衝下了……
　　片刻工夫後，盆地邊緣處就只剩下了蕭冥等三人了。
　　“蕭兄，我也進去。”萬花夫人終於忍不住的說道。
　　“萬花道友不用太心急了。真以為此地真的只來了我們這些人嗎？有人同樣到了，只是還不願現身和我們一見而已。”蕭冥嘿嘿一笑後，忽然轉首衝某個方向大有深意的說了一句。
　　“什麼，還有人躲在一旁了。”萬花夫人和清平道人是何等之人，聞言立刻下意識的往同一方向望去。
　　“不用管這些，只要不妨礙我等行事，願意做守株待兔的事情就隨他人便了。況且又不止我一人發現的，旁人都故作不知，我等又何必多事。走，我們下去。”
　　蕭冥將目光一收而回，搖搖頭的說道，袖子一抖，一團銀光從中激射而出，一個晃動後，赫然幻化成了直徑十餘丈的巨大光環，一個晃動後，就氣象萬千的撞在了巨門上……
　　一盞茶工夫後，蕭冥等人原先所望的虛空處，淡淡波動一現，一道血色人影浮現而出。
　　在血影看似模糊的臉孔上，一對淡綠色的眼珠冷冷看著再次恢復如初的巨門，不知心中在想著什麼。
　　而就在這時，遠處天邊破空聲一響，就又有數道遁光浮現而出了。
　　血影當即雙目一轉，看了這些遁光一眼，瞳孔一眯後，竟然湧現一絲說不出的血腥之意，身軀一扭，忽然化為一道淡淡血光的迎了上去。
　　不過幾個呼吸間的工夫後，遠處天邊頓時慘叫聲大起，數道遁光全都在濃濃血腥中一散的消失了。
　　……
　　“這就是天鼎真人親手所下封印，看起來果然非同小可。”韓立望著眼前的一片光濛濛的五色靈文組成的凝厚光幕，臉上隱約露出一絲欽佩之意。
　　這堵住整個入口的封印，足有數百里長，故而一進入巨門後的灰濛濛空間後，所有人都不約而同的分頭行事，各自相隔極遠的選擇了一段封印來自行破解。
　　故而這片虛空中，只有血魄和韓立二人靜靜的懸浮在那裡。
　　“據說這封印是天鼎真人在飛昇前一年，才親手佈下的，幾乎代表了我們靈界下封印類禁制的極致了。若是真要硬闖的話，除非有大乘修士甘願花費百年時間用元嬰之火一點點的加以煉化，否則就算神通再大，也無法進入其中的。但此宮現世時間極短，月許時間一到，就會準時的再次消失不見的。天鼎宮幾把鑰匙更是近些年才現世的，以前未出現的時候，縱然打破巨門進入這裡，也只能眼巴巴看著此封印，根本無法從中取出任何寶物。後來仿製鑰匙出來之後，能闖入裡面的人數才更多上一些的。”血魄在旁邊恭敬的介紹道。
　　“這封印真有這般強大，我倒真想硬闖試上一試了。”韓立聽了之後，面露一絲感興趣之色的樣子……
　　血魄聽了後，正想嫣然一笑的回答些什麼，但某個方向上，一陣驚動整個空間的異樣波動傳來，接著眼前封印一陣微微顫抖，所有靈文全都若隱若現的狂閃起來。
　　但頃刻間工夫，眼前光幕就重新恢復了平靜，彷彿先前異像從未發生過一般。
　　“這麼快就有人破開進去了。”韓立臉色微微一變，首次露出一絲凝重表情來。
　　“肯定是有人動用真正的鑰匙了，仿製之物的話，絕無法這般快破開封印的。”血魄也神色一肅的說道。
　　“真正鑰匙？算了，既然時間頗緊，我也不再試上什麼了。你說的捷徑是什麼，現在也該說出來了。”韓立眉頭一皺，向血魄問道。
　　“前輩，可否把虛天鼎拿出來了。”血魄卻反問了一句。
　　“虛天鼎，當然沒有問題。”韓立毫不猶豫的回道，單說一個翻轉後，當即一團青光浮現而出，一凝之後，就化為一座古樸小鼎。
　　正是虛天寶鼎。
　　血魄看了小鼎一眼，突然一張檀口，同樣一團青光一飛而出，滴溜溜一轉後，竟也化為一隻青色小鼎。
　　“咦，這是……”韓立一見此景，微微一怔。
　　“前輩，晚輩手中之物叫虛皇鼎，也是一把仿製鑰匙，並且是仿製最成功的一把，幾乎具有原物的七分功效。”血魄緩緩的說道。


