第一千一百三十三章 元磁神光
　　“不管他是不是大晉修士，既然能取走虛天鼎，此人也算機緣不小。要不是我二人修煉的元磁神光，排斥五行之寶，外加那虛天殘圖對後期修士根本無用，我等後期修士無法進入此殿，又怎會讓外人得到這靈寶？”男子說到這裡，流露出一絲可惜之色。
　　“元磁神光真的修煉大成，就可將五行之力化為己用，又怎會無法驅使五行器物？只是你我二人運氣不好，最終還是功虧一簣而已。”女子聽到此話，卻苦笑了起來。
　　“是啊！早知道如此，當初我就不會拉上你一齊來修煉這一知半解的元磁神光了。說起來，還是我對不起你了！”那名男子沉默了好一會兒，聲音有些歉意的起來。
　　“不關你的事，若不另尋其它捷徑，我等終生都不能進階化神期的。事實也是如此，若不是最後出了差錯，想必你我二人己經進階化神期成功了，最起碼還會再多出千餘年的壽元！”女子十分平淡的搖搖頭。
　　“是啊，沒想到修煉那元磁神光到最後一步，竟然需要身具五行靈根才可。可是真具有這種混亂靈根的，不要說修出元嬰，恐怕連築基結丹都無法通過的，又怎會有資格修煉這元磁神光？怪不得此功法雖然早早創立出來了，卻從沒人真的修煉成功。我凌天雷自問以五百年時間就進階元嬰後期，論修煉天賦絕不在歷代星宮之主之下，更是一口氣解決了元磁神光號稱三大不可克服的難關，可萬萬沒想到，最後還是落得如此下場。創立元磁神光的這位上古修士，根本就是故意佈下這個陷阱，想讓我等後人上當的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前邊絲毫沒提此功法大成，竟需要這般自相矛盾的條件！否則，當初我說什麼也不會選擇此功法修煉的。”男子說著說著，竟有些激動起來，顯然對那創立元磁神光的上古修士怨恨到了極點。
　　另外一名女子也深深嘆息了一聲，半晌後才幽幽的勸說道：“算了，不管這功法是否真是上古修士開的玩笑，但修煉之人靈根怎能輕易改變的？我等幸虧發現的早，提早停止修煉下去了，否則再呆在那元磁山上修煉下去，體內五行之力一起發作，恐怕會爆體而亡的！說起來，我們還要感謝六道和萬三姑他們了，不是他們逼得我們提前出關，還無法發現體內的異變呢！”
　　“哼，六道和萬三姑昔年卻只不過是我的手下敗將，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早殺到他們的老巢，將他們全都滅殺了。而且此問題也並非絕對不能改變的！”男子哼了一聲後，聲音卻變得有些奇怪。
　　“這話什麼意思？你真找到改變靈根的方法？”原本風輕雲淡的女子一聽此言，不禁有些激動起來。
　　“自從發現此問題後，這一百多年我一直翻閱各種上古典籍，尋找解救之道，倒也發現了一種上古秘術可以利用的。其實此術也不算真的增添靈根，而是可以將某件純屬性的寶物經過一番血祭後，讓其代替所缺靈根來驅使五行之力。”遲疑了一下後，男子還是說出了口。
　　“就這麼簡單？”這一次，反而是那女子驚疑了起來。
　　“當然祭煉過程和選用的法寶自然有些講究，但對我們來說根本不成問題的。關鍵是這種方法，頂多只能讓我們多掌控一行之力，卻無法再血祭第二件寶物，否則元嬰無法承受住的，肉身也會同樣會反噬崩潰。除非我們原本是四靈根之身，否則此方法還是於事無補的。”男子無奈的說道。
　　“原來如此，這的確對我們兩個天靈根來說，絲毫作用沒有。”女子聽了這話，心中一沉，剛升起的那一絲希望之火，再次被澆滅了。
　　“算了，我們不要妄想元磁神光大成之事了！就算還真的另有什麼解決之道，以我們還剩的不足百年壽元，也根本來不及解決了。還是將心思多放在玉靈身上吧！她經過我們出關後的全力培養，總算如願的凝結元嬰成功。等她境界再鞏固一下，再過數十年用灌頂之法，強行助她突破中期境界。如此的話，以她元嬰中期的修為，以後應該勉強能夠執掌星宮了。當然在那之前，絕不能留下六道和萬三姑兩個禍害，一定要將他們除去的！”女子聲音忽然冰寒起來，話語裡充滿一股煞氣。
　　“只要我二人連性命都不要了，除去這二人倒不是什麼難事！”男子不在意的說道。
　　“那這個姓韓的修士怎麼處理？他既然擁有虛天鼎，本身又可能是元嬰中期修士，萬一你我不在了，可是亂星海一大變因。但從玉靈傳音的口氣看，似乎對這人的印象不壞的樣子。”女子猶豫了起來。
　　“嗯，元嬰中期修士，修煉天賦又如此強，倒真值得我們拉攏，看他是否願意加入我們星宮？願意的話，自然一切好說，暗中種下禁制，取走虛天鼎給玉靈進階中期時使用，另給他一些寶物補償就是了。不願意的話，我們出手滅殺，省的以後是個大麻煩。”男子話語變得冷酷無比。
　　“也只有如此了！”女子輕嘆一聲，並沒有反對的意思。
　　“不過那遁音符已經毀掉一次，看來對方也有所察覺了。普通的長老恐怕奈何不了他，看來我們還要親自出手一趟了。”男子淡淡說道。
　　“就算擁有靈寶，也不過是區區一名中期修士，哪用我們二人一起動手？我一人就足夠了！既然身處元磁山的籠罩之下，就算他是元嬰後期修士，也絕對不是我的對手。”女子卻自信異常。
　　“嗯，這也行，你也小心些！那虛天鼎在亂星海流轉如此之久，恐怕威力也不容小瞧的。”男子倒也沒有反對，只是叮囑了一句。
　　“只要是五行之寶，再大威力在元磁神光之下都會減去大半，你有什麼可擔心的？”女子輕笑了一聲。
　　這一次，洞窟中的男子卻沒有接口，顯然也默認了女子的言語。
　　韓立這時，卻已經身在天星城中。
　　天星城不愧是亂星海第一大城，韓立很輕鬆的就在坊市中，將自已還缺的一些材料補齊了。
　　他還順便出售了數件用不上的雞肋法寶，換取了大量的靈石，然後隨便找了一家客棧先住了下來。
　　既然凌玉靈已經知道了他身懷虛天鼎，他自然不會再傻乎乎的拿著那塊令牌直接去聖山的傳送陣，而是準備等到晚上的時候，潛入山上的星空殿去。
　　只要不是天星雙聖親自把守傳送陣，他自然不會把守衛的修士放在眼內。
　　當然就是這對傳聞中的人物真的出現，能否擋得住他還是兩說的事情。
　　為了不引人注意，他故意挑選了一家不大的客棧，只是略顯露了一下結丹中期的修為，自然讓煉氣期的客棧掌櫃對韓立畢恭畢敬，立刻找了一間最好的單間，生怕惹惱了這位“前輩”
　　到了晚上三更時分，韓立就悄然的施展遁術，神不知鬼不覺的溜出了客棧。
　　星空殿所在的位置，韓立仍然記憶猶新，悄然的朝其所在位置，巨山上飛射而去。
　　一路上遇見的巡邏修士大都是煉氣期，築基期的修為，偶爾有兩三名結丹修士，在韓立眼裡沒什麼兩樣，隱匿秘術一施展，就一閃即過。
　　聖山五十層轉眼間就到，韓立的眼前出現了那座高大的宮殿。
　　歲月並未在此大殿上留下絲毫痕跡，一切都和以前一般無二！
　　韓立心中略有些感慨，正想毫不客氣的用秘術破開禁制進入時，忽然神色一動，身形一晃下，驀然化為一股青煙在大殿上空潰散消失。
　　過了一會兒，從另一方向的低空中，有幾道若有若無的人影，從遠處無聲無息的飄來，一個個身形模糊，和夜色幾乎融為一體，不用神念詳加掃視，根本無法發現這些人的存在。
　　這般鬼鬼祟祟的，難道是逆星盟的人？
　　韓立心中詫異，好奇的看著這些人的一舉一動。
　　這些人的修為對普通修士來說，可算不弱了，竟然有四名築基期，兩名結丹期修士，但其中卻還有一名煉氣期三四層的低階修士。而這些人個個面孔中都有一層灰氣遮蔽著，一副生怕別人認出來的樣子。
　　不過為首的兩名結丹修士，卻明顯一男一女的樣子。
　　一見這些人中沒有元嬰級修士，韓立興趣大失，也懶得用神念掃視這些人的真容，只是雙臂抱肩的懸浮在空中一動不動。
　　而這些人轉眼間就接近了星空殿的殿門，身形一頓的全都停了下來。
　　其中一名身材修長的結丹修士，突然一翻手掌，頓時手中多出了一塊巴掌大的碧綠陣盤，一道法訣輕輕打去，陣盤靈光一閃，散發出微弱的白光。
　　另一名身材苗條的結丹女子，卻一翻手掌，手中驀然多出了一杆黃濛濛的小旗，一抖之下，一團黃霧從旗中飛快湧出，轉眼間就將附近幾人全都籠罩在了其中，隨即霧氣及這幾人全都一閃不見了。
　　韓立一見那杆黃濛濛的陣旗法器，卻微微一呆，目中閃過了一絲訝色。


