第一千二百九十二章 虞陽城
　　四十年光陰，足以讓一名嬰兒長成膀大腰圓的壯漢，讓一名身具靈根的幼童成為低中階的修仙者。但這點時間，對一座傳承上百萬年的古城來說，卻只是彈指可過的一瞬間而已。
　　虞陽城就是一座從三境初立時，第一批在天元境中建立的上古之城。
　　雖然它只是中等城市，並且歷代城主也沒有將其擴建的打算，但是此城在歷次獸潮爆中卻一直安穩至今，甚至連大些的危險，都從來沒有遭遇過一次。
　　會出現這種詭異之事，卻是因為此城是煉體士存在最多的幾座凡人城市之一，就是在整個天元境中也是赫赫有名的。
　　據說現今的天元聖皇，當初可就是在虞陽城中將煉體術修煉成了極致，創出了偌大名頭後，才離開的。
　　此城各種煉體宗門、流派不計其數，在他處罕見的高階煉體士，城中也大有人在。而在城市中心處，更有一座專門收藏各種煉體法門和心得的“聖塔”，裡面藏量之多，內容之豐富，在天元鏡中堪稱數一數二的。
　　有以上這些東西吸引，每年慕名而來，湧向這座城市的低中階煉體士不知有多少了。有如此強大的力量，—些區區獸潮自然造不成絲毫威脅的。
　　除此之外，虞陽城還是天元城中有名的靈具製造之地，每年都有大批靈具在城中誕生，又被城中的煉體士或者大小商號紛紛採購而走。
　　其中專門拍賣珍稀靈具的數家拍賣行，更是因此財源滾滾。
　　這些拍賣行手中，自然或多或少的掌握著幾名不同一般的靈具師。
　　所謂的“靈具師”就和修士中的煉丹師、陣法師一般，專門從事煉製靈具之人。
　　只是這些人有些特殊，首先必須自身修煉過一定煉體術，同時在陣法之道上有一點造詣，而且還必須天生的神念強大。
　　這三者皆備後，才可以成為一名靈具師。想要成為靈具師中的大家，自然需要多多的練習，同時真有一定的天賦才可。
　　而這些拍賣行中所掌握的靈具師，自然就是其中的佼佼者了。他們出品的靈具不但威力奇大，就是擁有不可思議的輔助神通。
　　當然這種靈具都是精心打造，通常半年數月才可能出品一件，但每一件都會在拍賣會中大放異彩，被人用天價買走的。
　　隆興拍賣行是虞陽城中最大的幾家拍賣行之一，崛起的時間不長，但是名氣卻絲毫不下於其他歷史悠久的幾家老店。
　　拍賣行主人，自然因此也躋身成為城中頗有地位之人。
　　但這一日，隆興拍賣行中的一間大廳中，一名身穿錦繡長袍的肥胖之人，正在廳堂中來回的走動。
　　他目光不時的朝門口處望去，一臉的焦慮。
　　“馮二！你再到門口看看，看看韓大師是否到了。”再過了一會兒，胖子腳步一停，忍不住朝外面一聲大吼。
　　“是，老爺！”
　　一名年輕男子的聲音，馬上答應一聲，接著就有蹬蹬的腳步聲響起，並漸漸遠去。
　　而胖子走了這一會兒，似乎有些口乾舌燥，碩大的屁股一下坐到了一把木椅子上，併發出“嘎吱”“嘎吱”的可怕聲音。
　　胖子毫不擔心坐下之物有被其龐大身軀壓垮的可能，而是順手將旁邊桌上一把茶壺抓到了手中，骨碌碌的連灌數口茶水進去，竟一點風範不講。
　　“怎麼，範兄有如此大火氣，莫非身體有恙嗎？”一聲清朗的聲音從屋門外傳來，接著一人直接從外面走來。
　　“韓兄，你總算來了。馮二那兔崽子，怎麼沒有稟告一聲。”原本安坐的胖子一見男子，頓時一蹦而起的跑了過去，歡喜的連下巴肥肉都一陣亂顫。
　　“馮二，你倒不用責怪他，我讓他守在外面了。”
　　這是一名面容普通的中年人，額上略有皺紋，下巴處有三縷烏黑長髯，但手中卻抱著一個長長的包裹，正似笑非笑的望著迎來的胖子。
　　聽口氣，二人相熟之極！
　　“哈哈，我雖然知道韓兄沒有一次爽約過，但此事實在重大，關係到小弟數十年在虞陽城的打拼，自然有些患得患失了。這就是韓兄親手打造的那件東西？”胖子往中年人手中的長包袱上一掃，滿臉的興奮。
　　“不錯，範老弟可以先過目一二。”中年人微微一笑，順手將手中的長包交給了胖子，自己則從容的在附近一張椅子上坐下了。
　　範姓胖子也不客氣，將長包往桌上一放，七手八腳的打開了，露出了一口帶著淡金色劍鞘的三尺長劍，劍柄上鑲嵌著三塊顏色不一的靈石，竟是一把看似非同尋常的靈具。
　　胖子見到此劍，動作一下變得小心起來，單手握著劍柄，徐徐的將劍身拔出。
　　一聲龍吟般清鳴後，一團金芒在胖子眼中浮現而出，隨即化為一隻金色小蛟在身前一陣亂晃。
　　胖子兩眼放光，一抖劍柄，頓時金蛇光芒一斂，化為一口金燦燦的蛟紋長劍，出現在了手中。
　　“妙啊，妙啊！這絕對是虞陽城百年內出現的唯一一把頂階靈具，竟有了化器成形的不可思議神通了。哈哈，有了此劍，朱鬥眼那幾個傢伙還怎麼和我爭。韓大哥，這次你可又幫了小弟一個大忙了。”胖子將長劍再次回鞘後，就驀然一把抱住此劍，咧著大嘴的狂笑起來，一臉的幸福之色。
　　“沒什麼，能煉製出此靈具，也是你提供的材料夠好。否則就是有再大本事，也煉製不出頂階的靈具。”中年人卻並沒有露出太高興的神色，抿了一口茶後說道。
　　“嘿嘿，這也是大哥！換了那些名不符實的傢伙，哪有這種本事。”胖子笑嘻嘻的說道。
　　“你不用奉承我了，這把劍是我為你打造最後一把靈具了。一會兒，我就要離開虞陽城。估計再也不會回來了。”中年人一笑，但忽然說出讓胖子目瞪口呆的話來。
　　“大哥，你說什麼。要離開虞陽城！為什麼？難道是我派去伺候你的那些下人，沒有盡心。你說一聲，我立刻派人打斷他們狗腿，馬上重新給你換上一批來。”胖子清醒過來後，頓時大急起來。
　　“當年我修煉出了差錯，要不是範老弟湊巧路過，助我一臂之力。我那次的瓶頸也無法安然突破。所以這數十年來，我將所有打造的靈具，全都交給你一人拍賣，並且隱姓埋名，從不讓人知道我的真實存在，也算報答了你的這份恩情。如今隆興拍賣行已經是城中最大的拍賣行之一，再將此劍獻給城主後，估計也將成為最大的一家。你交給我帶的那幾名學徒，不可能學到我十分的靈具煉製術，但學會個五六分也是綽綽有餘的，足以應付你以後的拍賣。你應該知道，我真正在意的是煉體術的修煉，靈具打造只是偶爾而為罷了。而我再留在此地，已經沒有任何收穫了。”中年人徐徐的說道。
　　“莫非韓兄的修煉，再次遇到了瓶頸！”胖子聽到對方最後一句話，卻嚇了一跳。
　　中年人聽了，卻只是笑而不語。
　　胖子怔住了。
　　別人不知道眼前之人的厲害，他卻知道的一清二楚。
　　十年前他一次遇險時，就是這位好友突然出手，一口氣擊斃了侵入他府邸中的十幾名中階煉體士。展現的一身可怕修為，決不在城中那幾位高階煉體士之下。現在又遇到瓶頸，那豈不是說只要突破了瓶頸，修為又會大進了。那時，這位韓兄的修為豈不是會可怕到不可思議的程度。
　　“範老弟知道此事就行。說起來，還要多謝老弟這些年一直守口如瓶，從未將我的存在外洩，並替我搜集了大量對催進煉體術有用的丹藥秘術。不過你我緣分已盡，韓某隻能就此告辭了！”中年人說完最後一句話後，灑然的站起了身子，略一拱手後，就頭也不回的向廳門走去。
　　而胖子嘴唇動了兩下，但最終還是沒有說出勸阻的言語，但等中年人真在門口處消失不見後，肥胖的大臉上才閃過黯然之色來。
　　當初救助對方，大概是他這輩子做過的最正確的事情。對方單憑一己之力，就助他這麼一個默默無名的小商人，成了虞陽城舉足輕重的大人物。不過也因此，對方覺得恩情已經報完，走的毫不遲疑。
　　他自然也無法再出口挽留對方的。
　　隆姓拍賣行外，中年人出了大門，抬腿騎上一頭彷彿麋鹿的戰獸身上，直奔離最近的城門而去。
　　數個時辰後，中年人出現在了虞陽城十幾裡外的一個土坡上，望了一眼遠處龐然大物般的城牆，突然跳下戰獸，袖袍猛然往自己臉孔上一揮。
　　不可思議的一幕出現了。
　　袖袍放下後，不但三縷長髯根根的掉落，原本中年的臉孔也一下變得年輕異常，化為一名二十餘歲的青年模樣。
　　而看其面容，正是當年隨金玉宗修士前去取寶的韓立。
　　韓立淡淡的瞅了一眼遠處的城牆，驀然身子一轉，連戰獸都不再騎，大步向遠處而走。
　　沒有多久，他身形就化為一個黑點，消失在荒野中不見了。


