第兩千兩百二十八章 鳳靈寶盤
　　邪蓮和綠石老祖不禁面面相覷起來。
　　“邪蓮道友，我們怎麼辦？要不要也跟過去？”綠石老祖有些不安的說道。
　　“韓兄說的也有道理，既然事情有變，再守此地反而不是明智之舉了。去看看到底出了何事再說吧。”邪蓮臉色飛快變化幾下後，也就銀牙一咬的說道。
　　隨後此女袖子一抖，背後花影一閃，就化為一團虛影的飛射而走。
　　綠石老祖見此，輕嘆一聲，單手一掐訣下，體表綠色霧氣滾滾，也騰空跟了出去。
　　這時，韓立已經帶著蟹道人，正沿著一條狹窄通道向劇烈震動最強的方向，疾馳而去。
　　雖然在上古封印力量下，禁空禁制仍然存在，但在韓立等大乘存在不惜法力全力施展下，遁速自然也不會太慢的。
　　韓立神念往通道左右一掃而去，結果眉頭不禁一皺。
　　看似表面光潔的通道，裡面卻遍佈一道道纖細裂痕，並且還以肉眼可見速度飛快增多的樣子。
　　這座地宮恐怕無法支撐多久了。
　　韓立心中一沉後，飛快做出了判斷。
　　這時，前方傳來的震動越發激烈了，彷彿整個地宮隨時都可能崩塌一般。
　　忽然前方一個岔口出現，韓立想都不想的一個拐彎，遁光一下沒入新的通道中。
　　但前面惡風一起，兩團黑影迎面直撲而來，卻是兩隻渾身黝黑的人面蟲。
　　這兩隻兇蟲竟彷彿早在新通道入口處，等待許久了一般。
　　韓立目中寒光一閃，一聲冷哼，手臂處突然翠綠色劍影一閃，手中就立刻多出了一口三尺長的墨綠色長劍，一晃下，就衝對面撲來兩蟲一斬而去。
　　“轟”的一聲，四周天地元氣一下沸騰而起，同時一股龐大之極的法則之力一下降臨到通道中。
　　兩隻人面蟲只感到四周詭異波動一起，身軀就一下麻木的無法動彈了，接著眼前綠光一閃，就一涼的再無任何意識了。
　　韓立一個晃動，身影卻一個模糊的出現在了兩隻人面蟲身後處，手腕一抖，墨綠長劍就一閃的消失了。
　　這時，兩隻人面蟲身上才傳來“噗噗”兩聲，身軀竟從腰部同時一分兩截，並馬上光焰一卷的化為了飛灰。
　　因為不願意被多糾纏什麼，韓立甚至沒讓蟹道人出手幫忙，就直接取出了玄天斬靈劍將兩隻人面蟲斬殺了。
　　以他現在修為，無需動用涅盤之體就可動用這柄玄天之寶的部分力量，對付兩隻連大乘都不是的人面蟲自然是不費吹灰之力的事情了。
　　蟹道人見到這一切，神色微微一動，但二話不說的緊跟韓立遁光一閃而去……
　　而除掉了這兩隻人面蟲後，二者在通道中再未碰到其他的兇蟲。
　　不知過了多久後，眼前景色一闊，他們就遁出了通道出口，出現在一個巨大無比的地下洞窟中。
　　此洞窟地面鋪著淡銀色的細沙，頂部卻遍佈石筍般的鋒利尖石，但離通道出口不遠處，卻是滾滾的灰白色霧氣，同時一股淡淡的檀香氣息從裡面一飄而出。
　　而在霧海前，數道人影正懸浮在低空中，其中一道人影背後一朵粉紅色巨花虛影徐徐盤旋不已，赫然正是寶花。
　　此女此刻玉容冷冷的盯著灰白霧氣，但眸光隱約也有些驚疑之色。
　　對面霧海中，則有一張模糊不清的灰白色霧臉懸浮在那裡，嘴唇無聲微動，似乎正和此女在傳音交談什麼的樣子。
　　寶花身後處，黑鱷此獠赫然滿臉警惕的站在那裡，其餘數人則有些面熟的異界大乘。
　　現在一聽到破空聲，這幾人都一驚的急忙轉首望來，但一看清是韓立和蟹道人後，又神色一鬆下來。
　　“怎麼，其他道友都沒有過來嗎？這裡到底出了何事？”韓立神念略一往灰霧一掃後，當即遁光一停的沉聲問道。
　　“原來是韓道友和蟹道兄，我們也不知出了什麼事情，現在寶花道友正溝通上古封印之靈，在詢問其中真相。至於其他道友？二位可是最先趕到這裡的人！”一名頭戴金環、相貌古樸的老者，凝重的回了一句。
　　“上古封印之靈，就是此物嗎？”韓立目光一閃，瞬間落到了巨大霧臉上，若有所思的問道。
　　就在這時，寶花似乎和霧氣大臉交談完了。
　　巨臉一個翻滾，就消散在了霧海中。
　　“韓道友，蟹道友，你們趕過來了。正好，可以助妾身一臂之力的。”寶花一轉身，肅然的衝韓立說道。
　　“寶花道友，你似乎還沒告訴韓某這裡到底出了什麼事情，那邊的震動到底又是怎麼一回事？”韓立卻目光一閃的一掃霧海深處，卻反問一句。
　　“那是上古封印力量失控了！無論是鎮壓螟蟲之母的封印，還是困住元魘道友他們的那部分力量，全都一下流逝了近半之多。現在不但那頭螟蟲之母甦醒在即，困在封印中的其他道友如今也一下危險起來。毫不疑問，此蟲醒來後的第一件事，肯定是先抹殺元魘他們。至於這震動，就是那上古封印即將崩潰的表現，一下流逝瞭如此多力量，這上古封印也無法維持下去了，整座地宮恐怕也快要崩潰了。”寶花嘆了一口氣的回道。
　　“什麼，封印失控了。這怎麼可能！我們可什麼都未做的，難道是那些修復禁制的幾組人中，有哪一組在修復中出了大錯！”一名面色棗紅的大漢，一驚的問道。
　　“寶花道友，剛才溝通了上古封印之靈，難道沒有仔細詢問個究竟嗎？它身為封印本身具有的靈性，應該知道其中詳情才對的。”那名古樸老者也深吸一口氣，問道。
　　顯然這些人，也是剛剛才知道此事的。
　　“妾身當然問過了，但是這封印之靈也不知道怎麼一回事，只是感到本體力量似乎都被某種東西一下抽取走了。不過，它已經答應妾身，願意將我們直接挪移到螟蟲之母沉睡地方，讓我們趁其還未醒轉的時候，先重創此蟲母再說。如此一來，不但可以暫時拖住此蟲，還可讓其他道友有時間去解救被困的那些道友。看來人算不如天算，我們也只能將原先計劃拋棄了。”寶花苦笑一聲的說道。
　　“什麼，就我們幾個去對付那頭螟蟲之母，寶花道友不是在說笑吧。”最後一名身穿黑色長袍的婦人，卻一下失聲起來。
　　老者和大漢二人聞言，同樣臉色一變。
　　韓立卻只是眉頭一皺，並未直接說些什麼。
　　“諸位放心，妾身如此做，自然是有幾分把握的。我從封印之靈那裡知道，那頭螟蟲之母雖然藉助操縱的封印之力，一口氣困住了元魘等上百位大乘道友，但是自身也是付出諾大代價才做到此事的。再加上這一次，它又被迫醒來的，現在元氣應該恢復的不多，根本無法和全盛時期可比的。封印之靈也答應我等不再理會地宮其他地方，而會將剩餘力量全都用來輔助我們這次舉動，而妾身為此行還特意借來了一件專門可以剋制蟲族的玄天之物。如此算來，我等也並非沒有機會的。”寶花卻飛快的解釋一番。
　　聽了此女這般一番言語，其他三名異界大乘不禁心中微松，但此事畢竟牽扯到一干人等的小命，一時間也沒有誰真一口答應下來。
　　寶花自然看出其他人心中還有的一絲顧慮，當即心中一橫後，又勉強一笑的說道：“諸位道友即使不願冒此風險，但也總要為那些被困的族人親友想一下吧。現在銅鴉道友他們就在元魘他們被困處附近，我們就算無法直接斬殺這頭蟲母，先纏住其一些時間，也可為其他人爭取一下脫困的良機。況且我還有一物分別贈送給幾位道友，有了此物的話，就算我們真的不敵此蟲母，但脫身逃掉卻還是綽綽有餘的。”
　　話音剛落，寶花袖袍一揚，“噗噗”幾聲，各有一道紅光衝韓立幾人分別一射而去。
　　其他人下意識的紛紛一把抓住眼前紅光。
　　韓立往眼前一亮，卻發現是一塊銘印著一副複雜圖案的赤紅陣盤。
　　韓立感應到陣盤上隱隱散發的空間波動，心中一動，反手一觀，卻在陣盤背面發現銘印著一個精緻異常的翎羽圖案，栩栩如生！
　　“這是……”韓立不禁露出了遲疑之色。
　　“鳳靈寶盤，這是可以瞬間傳送百萬裡外的鳳靈寶盤！寶花道友竟然能弄到此物，這可真是天大的機緣了！”那名面容古樸的老者，一看清楚手中陣盤的模樣，再用神念一掃後，頓時驚喜交加的大叫起來。
　　“什麼，這就是用那真正的天鳳翎羽才可煉製的鳳靈盤！道友不會弄錯了吧。我可聽說有此物在手的話，幾乎相當於多出了一條性命，並且幾乎一切禁制陣法都無法直接隔絕其傳送之力的。”黑袍婦人也一下吃驚的問道。
　　“此物不會錯了，我早年曾經在一次拍賣會上，也見過同樣一件的鳳靈盤，式樣和散發的天鳳之氣全都一般無二的。”老者毫不猶豫的說道。
　　“好，既然寶花道友願意贈送此物，那我就捨命走上一趟了。若是此行沒有用到此奇物，本座可也不奉還了！”紅臉大漢盯著手中陣盤，目中一陣貪婪之色閃過後，終於下定決心的說道。


