第兩千四百四十三章 人界眾象
　　在數千丈的高空處，數百名“正邪”修士也分成兩波的拼命廝殺著。
　　一方煞氣滾滾，無數鬼影重重幻化而出，另一方則佈下數座小型法陣，各種法器寶物，幻化電光雷火的轟鳴聲震天。
　　而這些修士中境界最高的也不過是兩名金丹修士，其他大都是築基左右的修為。
　　“果然大晉之變和這些宗門勢力插手大有關係。不過無論是哪一方笑到了最後，大晉皇族想來又要改換了姓氏。”在更高處的一朵白雲之上，韓立打量著下方的大戰，卻頗為感慨的嘆息道。
　　其當年在大晉經歷的一切事，還彷彿昨日之事般的歷歷在目，而實際上數千年過去後，不要說當年的舊人，恐怕連昔日熟悉的宗門也大有可能消失不少的。
　　下方所謂“正邪修士”的爭鬥手段，自然更不值現在的韓立一看了。
　　他只是在附近略逗留了片刻，就單手一掐法決，無聲無息的從白雲上消失不見了。
　　……
　　大晉南疆一處被設下重重禁制的禁地中，一隊隊身穿各色宗門服飾的修士，在一座高聳入雲的黑黝黝巨山腳下有規律的巡邏著。
　　整片禁地都已經被佈下了極厲害的禁空禁制，除了那些人界最頂階存在的元嬰老祖外，這些衛士倒也不擔心有人直接從空中進入巨山中。
　　而這座巨山雖然當年曾經鬧出了極厲害的動靜，甚至還有不少高階修士因此而隕落，從而被數大宗門共同派人加以封印看管起來。但到了數千年後的今天，裡面尚存的一些寶物早已被挖掘一空，根本不會再有什麼高階存在打此山什麼主意。
　　故而這些宗門修士看似守衛的十分嚴密，實際上都心不在焉，一副全在例行公事般的樣子。
　　就在此種情形下，一道淡淡虛影無視重重禁制和一隊隊守衛的一閃的沒入黑色山之中。
　　半個時辰後，離巨山之頂百餘丈的高空中，韓立一閃的浮現而出，抬首向下方巨山一掃而過。
　　以其龐大神念之力，縱然此山仍然有許多尚存的禁制，但根本無法阻擋分毫的瞬間觀遍巨山各個角落。
　　當看到一些似是而非的熟悉場所後，韓立臉上現出一絲複雜之色來。
　　“既然昆吾山已是物是人非，也無需再留在此地了，我就送你重歸虛無之中吧。”
　　韓立喃喃了一聲後，忽然身形一晃化為一道青虹的沖天而起。
　　片刻工夫後，巨山頂劇烈波動一起，一隻千丈之長的青色巨手憑空浮現而出，往下方巨山狠狠一拍。
　　高空中一聲地動山搖般的巨響，頓時無數禁制光霞被激發而起，一圈圈強烈空間波動盪漾而開。
　　整座巨山就一個模糊的憑空不見了。
　　只在原處留下了一座奇深無比的巨坑。
　　這一幕自然被附近那些巡邏的宗門修士全都看了個一清二楚，不禁人人目瞪口呆，幾疑自己身處夢中一般。
　　不久後，被此事驚動的一些元嬰老怪也急忙趕了過來。
　　但他們探查一番後，除了在附近發現了尚存的有些空間力量痕跡外，卻也同樣無法找到昆吾山下落的分毫，只能滿腹疑惑的再次悻悻的離去。
　　後來，此事則一度則成為了大晉十大不可思議的傳說之一，有關昆吾山的事情一度再次被無數修士談論。
　　但隨著時間的流逝，相關傳聞漸漸少了起來，再過萬年後，就只能在一些典籍上才能再度看到和昆吾山相關的一些寥寥字眼。
　　……
　　亂星海聖地天星城所在巨島，此刻熙熙攘攘，熱鬧非凡，無數大小船隻螞蟻般的向此島靠攏而來。
　　在城中出現的築基結丹修士更是不計其數，偶爾還能看見一兩隻元嬰老祖座駕從城中上空一掠而過，直奔最頂端的星宮飛射而去。
　　今日正是星宮之主“凌老祖”的千年壽誕之日，整個星海各處大小勢力早在十幾年前就開始準備各自的大禮了，以求能夠得到這位凌老祖的歡心，所屬勢力才能繼續在星宮庇護下無恙。
　　到了中午時分，星宮大殿之中，足足數十名元嬰修士聚集一堂，全都面帶恭敬之色的望著坐在主位上的一名白色宮裝的妙齡女子。
　　此女面如白玉，生的嬌媚異常，但是一對美目隱帶絲絲晶光，目光掃過之處，在場的元嬰老祖紛紛低首以示恭敬之意。
　　作為亂星海唯一的化神初期修士，並且因為某種外人不知的神秘緣由，壽元竟然能打破人界修士限制，而一直存活至今，這位凌宮主的確有傲視群修的資格。
　　“時間差不多了，典禮開始吧。”當一些侍女打扮女修，將一些靈果茶水全都送到各個元嬰修士面前後，這位“凌宮主”淡淡的說道。
　　下方自然有人當即答應一聲，就要立刻再吩咐下去。
　　但就在這時，殿外一個淡淡的男子聲音傳來。
　　“呵呵，看來韓某來的正是時候。有舊友遠來，想來凌仙子不會連杯水酒都不給一盞吧。”話音剛落，殿門外人影一晃，一名面容普通的青袍男子，面帶一絲笑意的走了進來。
　　而在場的元嬰修士神念一掃下，竟沒能發現此人身上有絲毫的靈力波動，竟彷彿只是一介凡人而已。
　　“你是……不可能，你怎麼還可能在此界中。”原本一直神色淡然的“凌宮主”，在聽到男子聲音的時候，面上就現出一絲驚疑，等到青袍人直接走進大殿看清面容之後，一下大驚的站起了身來，連聲音都微顫了起來。
　　“沒什麼，只是有些事情纏身，我才不得不下來一趟的。倒是仙子多年不見，竟然進階化神境界，真是可喜可賀之事了。”青袍男子自然正是韓立，微然一笑的衝凌玉靈說道。
　　“所有人全都下去，我要單獨和這位老友聚上一聚。”凌玉靈臉色接連變化了數次後，突然聲音一冷的吩咐下去。
　　殿中的那些元嬰修士雖然大都一頭霧水，對韓立是何來歷根本摸不著頭腦，聞聽此話後也不敢違抗，只能紛紛起身的告辭下去了。
　　轉眼間，整間大殿就只剩下韓立和凌玉靈二人而已。
　　“韓道友，你果真是從靈界而來的。”等所有人方一離開，凌玉靈立刻施法激發了大殿某種禁制，將殿內一切與外界都徹底隔離了開來，才走下座位驚喜交加的問道。
　　“我的確是下界而來的，但此事說來話長了，我二人可以慢慢詳談。多年不在人界我同樣有些事情需向你這位星宮之主打聽一下的。”韓立笑了一下，不慌不忙的說道。
　　“韓兄放心，我雖然近些年在亂星海不太外出，但人界其他地方的事情同樣瞭如指掌的。韓兄有事儘管問就是了。”凌玉靈終於從震驚中回過神來，神色變得複雜的說道。
　　“若是這樣，自然是最好之事了。我這次下來一路尋來除了凌道友外，往日舊識一個都未曾再見到的。我想知道的事情也並不太多，大都和昔日之人有些關係而已。”韓立也露出一些感慨的神色。
　　於是下面的時間，這位星宮之主和韓立在大殿中一呆就是半日之久。
　　當籠罩大殿禁制一聲悶響的自行潰散後，一道刺目青虹從中沖天而出，從中傳出一句悠悠的話語聲。
　　“凌道友，希望在靈界還能再有相見之日。”
　　隨之遁光一閃，青虹就徹底從虛空中消失不見。
　　大殿中，凌玉靈仍端坐座椅上，但手中捧著一枚玉簡，臉上隱約帶有一絲興奮之極的表情。
　　與此同時，韓立早已遠離天星城萬里之外，並在青光中默默思量著凌玉靈告訴其的一些事情。
　　當年他和南宮婉在亂星海遺留的那座海島，早已經成為星海一股不小勢力的大本營，其中為首者竟然是他當年弟子田琴兒的數名後人，也大都有結丹後期和元嬰初期左右的修為了，算起來也勉強算是其徒孫一輩的存在了，並且其中一人正在那些恭賀凌玉靈的元嬰修士中。
　　只是韓立在知道，這些名義上的“徒孫”在凌玉靈刻意照顧下，發展異常順利，並未有何問題後，也就未興起再和他們相見的念頭。
　　而田琴兒本人，卻早在兩千餘年前為了突破至化神境界，強行度劫未成而化為了灰燼，好在其事先做了一些安排，神魂應該並未全部隕滅而亡，應該還有一絲輪迴轉世的機會。
　　至於石堅這名繼承了極西之地千竹教主之位的另一名弟子，卻在元嬰期時和一名強敵同歸於盡的而亡了，但其門下卻收了數名資質不錯的弟子，非但未讓當年的大衍神君道統斷絕，反而在近些年越發興盛了幾分。
　　至於黃楓谷落雲宗，這兩家和他大有淵源的宗門，在經過數千後，卻有了截然不同的局面。
　　當年原本已經堪堪而危的黃楓谷，在這幾千年間時來運轉，竟然接連收下數位“天才弟子”，並大都修成了元嬰修士，從而讓黃楓谷一崛而起，不但聲勢遠超從前，更是成為了天南不小的一大宗門。
　　而落雲宗因為韓立打下的偌大班底，在他飛昇之後，元嬰長老層出不斷，勢力之強一直雄霸整個雲夢山脈，算是真正的威震一方。
　　但當年的古劍門百巧院這些舊日雲夢山大宗，經過這些年後，卻大都被一些新出現宗門取代了位置。
　　韓立聽到這些消息的時候，縱然知道凌玉靈不會在這方面有任何的欺瞞，也著實愣了好久，最後只能苦笑視之了。


