第一千二百四十四章 一擊
　　“據我所知，寒髓只有小極宮才有的。要不是小極宮以前也有化神修士存在，並且太陽精火實在難尋，此物早就被其他修士強搶了過來。現在小極宮雖然沒有了化神修士，但寒髓早在許久前就莫名的失蹤了，老夫也曾經親自潛入小極宮尋找過，卻一無所獲。你這寒髓是如何得到的，難道就是小極宮丟失的那一瓶！”呼老魔陰沉的傳聲過來。
　　“自然不是了。這世間哪有如此巧事，那瓶丟失的寒髓會落在韓某手中。在下只是在小極宮的虛靈殿玄玉洞中，從萬年玄玉中重新得到的一點。而這次和道友交換，在下也不可能全拿出來。稍微分一下，勉強也夠兩份回陽水的煉製了。”韓立似乎早就預料到老魔會如此一問，面不改色的說道。
　　“哼，老夫不管此物從何而來。這東西原本就多服不宜的，夠我一人用就行了。但你若真打算用它作為交換，本尊還另有一個條件。若是答應了，老夫就答應放紫靈丫頭離開魔陀山。”木冠老者目光一轉，突然停止了傳音，直接開口道。
　　“什麼條件？”韓立一絲訝色閃過，對方另提條件出來，這倒讓他真有些意外了。
　　“很簡單，除了你說的東西給我外，你還必須硬接老夫一擊。不準躲閃，也不準使用滅仙珠。但無論你是否接下，老夫都不會再做為難了。”木冠老者目中寒光在紫靈身上一掃後，面無表情的說道。
　　向之禮聽到此條件，神色為之一動，但瞬間恢復如初了。倒是風老怪詫異的望了老魔一眼。
　　其他人更是神情各不相同！
　　原本呼老魔神態大變已經讓他們一頭霧水，不知道韓立拿出的是何罕見寶物，竟讓一名化神修士也驟然神色大變的。但現在一聽此條件，頓時又無語起來。
　　“硬接你一擊，還不能躲閃？”韓立瞳孔一縮，反覆確認的喃喃一句。
　　“不錯，就是此條件。老夫要不稍給你一些顏色看看，恐怕其他人真以為我堂堂的魔宮之主連侍妾都保不住呢！”老魔陰森的說道。
　　一時間，大殿中再次的安靜下來。不少人心中暗自思量著，呼老魔難道殺心未泯，打算藉此機會一舉擊殺對方不成。畢竟以元嬰修和化神修士的驚人差距，不躲避之下，又怎能安然接下一擊的。
　　而就在所有人目光都望向韓立時，紫靈的臉龐則白得近乎透明起來。
　　沉默了一會兒後，她突然一咬銀牙。
　　“不用韓兄交換什麼，妾身改變主意了，不打算離開魔宮。韓兄你自己走吧。”此女艱難的說道，聲音有些苦澀。
　　韓立一聽這話一愣，但隨即明白了此女的心意，輕笑了起來。但是尚未等他開口，那呼老魔卻冰冷的先說道了：“你當我魔宮是何等地方，想留就留，想走就走嗎？只要老夫答應了作此交易，你這就是打算留在此地，也是痴心妄想的。姓韓小子，你不會答應此事吧。”
　　“在下的確不會答應的。若是隻是一擊的話，韓某還真想嘗試的接下。”韓立衝紫靈搖搖頭，毫不在意的一口答應下來。
　　老魔嘿嘿一笑，單手一抬，一根手指衝不遠處的紫靈一點。
　　此女立刻感到丹田處一陣麻癢，不禁花容失色的輕呼一聲，隨即嬌軀一顫，數道黑絲從此女體內一下飛出，彷彿靈蛇般的一個盤旋後，就沒入了老魔手指中不見了。
　　紫靈這才再次直起了身子，體內法力略一流動後，臉上頓時變得又驚又喜起來。原本根本無法調動的靈力，再次狂湧而出。
　　韓立見此，神念也朝紫靈體內一掃而過，片刻後，面上終於露出了滿意之色。
　　此女體內的禁制果然不復存在了。
　　“東西呢！”
　　呼老魔倒也毫不客氣，這邊剛解除了紫靈體內的禁制，就望著韓立冰冷的問道。
　　韓立嘴角一翹，驀然的手一抬，一道白光從袖口中飛射而出。
　　呼老魔雙目一亮，單手虛空一抓，白光就到了其手中。
　　竟是一個乳白色的玉瓶！
　　老魔目光閃動兩下，袖袍在往瓶上一拂，頓時瓶蓋自行打開。而與此同時，一圈圈黑芒往四周盪漾開來，形成了一層黑色光罩，以防止有人也用神念偷窺瓶中之物。
　　木冠老者這般慎重的態度，讓其他人更加好奇，就連向之禮也不禁手拈鬍鬚的沉吟不語起來。
　　僅僅一會兒功夫，呼老魔檢查完瓶中之物後，面上露出了一絲笑意。
　　將瓶子重新蓋上後，手掌一翻轉，此瓶就消失的無影無蹤了。
　　做完這一切後，他再次抬首望向韓立，臉上笑容一斂，卻浮現出濃濃的煞氣來，突然周身黑光一閃，驀然化為一道烏光奔殿外激射而去，同時殿中留下他絲亳感情沒有的話語聲。
　　“韓小子，我在殿外等候你了。可不要讓本尊等得太久了。”
　　此話尚未說完，烏光就已經消失在了殿門處，嫋嫋的迴音卻仍然在大殿中迴盪不已。
　　韓立見此，神色並未見慌亂，反而悠然的給自己再倒上一杯靈酒，幾口喝完後，才從容的站起身來。
　　“韓兄，你真的要去硬接他的一擊。他可是化神修士？”紫靈黛眉緊鎖，忍不住的擔心道。
　　“放心！若只是一擊的話，我還有幾分把握的。”韓立望了此女一眼，平和一笑的說道。
　　當年他未進階元嬰後期時，連古魔始祖分魂的一擊都硬生生的擋了下來，面對化神修士，心中有一定把握的。
　　“那我和韓兄一塊兒出去，妾身在旁邊替韓兄觀戰。”紫靈一對眸子燦然發光下，堅決異常的說道。
　　韓立雙目一接觸此女眸中的異色，微一遲疑下，還是點了點頭。
　　他身上靈光一閃，一把拉住紫靈，同樣化為一道青光激射而出，也在殿門處消失的無影無蹤。
　　殿中的藍袍儒生等人，也紛紛駕馭起遁光，一鬨而散的湧出了大殿。
　　這場熱鬧，他們自然不會輕易放過的。就連另外兩名和紫靈一般要成為侍妾的絕色女修，略一遲疑下，也帶著宮中侍女走了出去。
　　剎那間，大殿中就只剩下向之禮和風老怪二人。
　　他們竟然默默地坐在原地，根本未動一下。
　　“向兄，你如何看？”風老怪開口了。
　　“什麼怎麼看？”向之禮神色不變的反問了一句。
　　“自然是那韓小子用什麼東西，讓呼老魔連侍妾被奪之事都能放置腦後。這世間能讓老魔動心的東西，可實在不多的。”風老怪冷笑了起來。
　　“既然是不多，又不是沒有。這又有何奇怪之處。”向之禮仍然平靜異常。
　　“向兄真不想知道那東西是何物。能讓呼老魔這般失態的寶物，恐怕對你我也大有用處吧。”風老怪深深的望了向之禮一眼，大有深意的說道。
　　“就算那東西是可以助我等突破眼下瓶頸的至寶，或者是可以延年我們一二百年的聖藥，那又如何？風道友是覺得突破眼下境界就可以飛昇靈界了，還是多活個一兩百年，就可以一口氣修煉至化神後期？若無法做到此事的，我等還是別為外物分心了，專心尋覓空間節點即可。只要能夠尋到合適的節點，你我等人就可以長生有望了。何必捨近求遠的多此一舉。”向之禮嘆了一口氣，說出這般一番話來。
　　“不錯，向兄之言有理。倒是風某一時犯了貪心。其實不管那東西是什麼，到了呼老魔手中我們肯定是沒戲了。而看呼老魔樣子，也根本不想告訴任何人的。不過，這老魔竟然要韓小子硬接其一擊，可存心不良。不會真想趁此機會，取了那小子的性命吧。”風老怪先思量一會兒，最後又苦笑起來。
　　“不會有事的，我事先已經提醒過呼道友了。況且韓師弟既然敢一口答應，自應該有幾分把握的。但是話說回來了！這老魔脾性古怪，為了以防萬一，我們還走出去看看吧！他別一時糊塗，真做出了什麼意外的事情來。”向之禮隨即想起了什麼，眉頭一皺後，竟有些坐不住了。
　　風老怪點點頭下，也站起了身來。
　　二人身形一晃之下，人就驀然在原地消失不見了。
　　而下一刻，二人身影就在殿門附近浮現，隨後一閃，就再次的不見了。
　　當向之禮二人身影在大殿外的某處地面上出現時，在離他們百餘丈遠的高空中，韓立和木冠老者已經互相對峙的懸浮在了半空中。
　　一個神色如常，一個面無表情！
　　地面上稀稀拉拉的站著其他修士，但附近的其他幾座宮殿中，同樣湧出來數百名花枝招展的魔宮侍女，望著空中的情形，一個個竊竊私語的交談著，臉上均都露出了興奮之色。
　　這也難怪，像這樣由魔宮主人親自出手的機會，就是她們也難得一見的。
　　“若是呼老魔出全力的話，向兄覺得韓小子有可能接下此擊嗎？”風老怪眯縫著眼睛看了空中一會兒，忽然一轉首，面帶詭異的問道。


