第一千三百九十一章 脫身
　　顯然這些都是韓立施展神通變幻出來的虛影而已。
　　同一時間，巨人頭頂處黑光一閃，另一道青影從虛空中閃出，悄然的向下方一撲。
　　但木靈所化巨人卻似乎早就預料到一般，驀然一揚頭顱，口中噴出一道翠綠色光柱來。
　　此光柱有水缸般粗大，並且奇快無比，結果那道青影根本來不及躲閃分毫，就被迎頭一擊而中。
　　頓時一聲慘叫發出，青影一個跌蹌的被一擊而飛。
　　巨人臉上露出了一絲冷笑。
　　就在此時，其背後近在咫尺的地方，忽然紫光大放，又一道人影不可思議的詭異浮現，袖袍一抖，頓時數百金色光點激射而出。
　　綠影赫然又是一名韓立。
　　如此近距離，即使巨人馬上察覺到了青影的存在，但也來不及阻止分毫了。
　　只聽到雨打籬笆般的“噗噗”聲大響，那些金色光點全都擊到了巨人的後背上。
　　巨人驚怒之下，口中一聲低吼，另一隻綠色大手詭異的浮現在了韓立頭頂處，氣勢洶洶的一把撈下。
　　韓立倒也不慌，背後雙翅一展，就要閃入虛空中而走。
　　但巨人一聲冷哼，抓下大手中兩根手指驀然一彈，頓時兩截指甲一顫的射出，隨即一閃的消失了。
　　下一刻，兩道綠芒就以不可思議速度洞穿韓立背後雙翅，剛響起的雷鳴聲嘎然而止。
　　韓立終於大驚，剛想再身形一動的另行飛射遁走時，卻已經遲了。
　　空中大手靈光大放，他只覺四周空氣一緊，化為了精鋼般的存在。以他一身巨力，也不由的一滯後，才勉強掙脫而出。
　　但就這一耽誤，綠色大手就一把將其攔腰，死死抓住了。
　　綠色巨人的力氣之大，竟不在他之下的樣子。
　　巨人隨即臉上陰沉一笑下，目中露出了一絲暴虐之色。
　　它五指一用力，大手綠光流轉下，就要活生生的將韓立捏成肉餅。
　　韓立臉色大變，口中驀然唸唸有詞，身上青光流轉不停起來。五指中身軀一亮，整個人彷彿紙紮般的被一捏而碎，化為點點靈光了。
　　這些靈光往附近空中一凝，化為一張青色符籙，驟然間一卷的朝遠處激射出去了。
　　巨人神情一凝，露出了意外之色。
　　數十丈處，空間波動一起，韓立就從虛空中閃現而出，臉色有些發白，但一招下，就將青符收到了手中。
　　在剛才千鈞一髮的時候，他竟然施展了化靈符的替劫神通，瞬間將自己身軀用靈符替代轉出，真身則一下到了此處。
　　經過如此多年的陪煉，這化靈符的神通自然也遠非當初可比了。
　　就在這時，高空中被巨人噴出光柱擊中的人影，也忽然一動，一身狼狽的落在了韓立附近。
　　其身上衣衫襤褸，臉色蒼白異常，但卻一扭首，衝巨人這邊詭異一笑。
　　赫然是另外一名“韓立”。
　　巨人雙目一眨，不禁露出驚疑之色來。
　　但馬上後出現的韓立，通體烏光一閃，然後體形驟然間縮小，竟化為一頭烏黑髮亮的半尺高小猴。
　　竟是啼魂獸！
　　韓立剛才攻擊時，神不知鬼不覺的放出此獸，並變幻成了自己模樣，一同進攻過去。
　　銀階木靈一時不察，竟然真的分心被吸引了過去。而韓立卻在幻影和啼魂獸掩護下，動用了太一化清符，悄然遁了過去。
　　否則以對方的神念強大，韓立也真沒有什麼機會能欺身巨人如此之近的。
　　綠色巨人隱隱感覺到了有些不對勁，再一回想起韓立袖袍中射出的那些金色光點，驀然臉色一沉的向背後一抓。
　　人樹合一之後，固然讓木靈身軀變得如此強橫，但肉體的感應卻變得遲鈍許多。原本它是根本不相信對方真有手段傷及自己的。
　　結果大手一抓而過後，往眼前一放，赫然出現數只寸許大小的金色甲蟲，一動不動的爬伏在其手心中。
　　“這是什麼？”
　　綠色巨人怔了一怔，隨即五指一握，再一分開，幾隻金蟲卻安然無恙。
　　它臉色驀然大變了。
　　遠處的韓立見此，卻厲色一閃，神念衝某些東西突然一催。
　　頓時巨人背後金光大放，一隻只半尺大小的巨大甲蟲詭異的浮現而出，一下爬滿了巨人的半面身子，同時狂噬起來。
　　韓立看似面無表情，心一下提了起來。
　　雖然噬金蟲號稱無物不噬，但是在人界的典籍記載中，此種靈蟲卻被木玉之類寶物所克的。而眼前的這位木靈族人施展的人樹合一神通實在古怪異常，對方軀體雖然酷似大樹，但是否真屬於所謂的“木”類寶物，韓立可一點無法判斷的，也只能賭上那麼一賭了。
　　結果下一刻，從巨人口中傳出痛苦異常的一聲慘叫，兩隻大手拼命的朝背後拍打起來。其背後巨大金色甲蟲，一口接一口的吞噬不停，原本看似堅不可摧的晶瑩軀體，在這些巨蟲口中，毫不費力氣的被撕裂而開。
　　數百隻巨蟲同時啃噬下，綠色巨人縱然反應遲鈍，也一下感受到了撕心裂肺般的劇痛。
　　韓立大喜，袖袍一抖的將啼魂獸收起後，就周身青光一起，化為一道青虹破空而走。
　　縱然噬金蟲能對付對方，但他這位靈蟲主人可禁不住對方拼命一擊的，自然遠遠遁走的好。
　　“噬金蟲，成熟體噬金蟲，你竟然有這種妖蟲！”遠遠傳來了巨人恐懼的吼叫，似乎見到了最讓其害怕的夢魘。
　　隨即爆裂聲不斷，一道道綠光瞬間閃遍大半的天空。
　　韓立頭也不回，一路狂奔而走，轉眼間就到了天邊盡頭處，遁光再閃了幾閃後，就此消失的無影無蹤。
　　片刻後，原先戰鬥之地，一巨大光球騰空飛起，同樣朝另一處天邊落荒而逃，綠光中隱隱有一殘缺不全的巨大人影。
　　後面則有一團金色蟲雲緊追不捨。
　　二者一前一後，看飛離的方向，卻正好和韓立相反的樣子。
　　但沒有多久，金色蟲雲就再次嗡鳴的盤旋飛回，不但體形已經縮小到了寸許大小，並且蟲群凌亂，一副散漫異常的樣子。
　　好在這些噬金蟲遁速仍然絲毫不慢，風馳電掣般的從附近空中呼嘯而過。
　　在千里之外的某處亂石下，韓立臉色發白的盤坐在地面上，正拼命的催動蟲群向其飛來。
　　現在的他，神念消耗之大實在非同小可。
　　當韓立望見從空中急墜而下的金色蟲群時，終於無法堅持的身形一下巨顫癱軟在地，同時雙手抱頭的發出陣陣的呻吟聲，聲音痛楚異常，彷彿生不如死一般。
　　足足過了半刻鐘後，他才勉強停下了呻吟，重新盤坐起身子來。
　　這次驅使蟲群實在危險之極，差點真吸乾了其所有神念。但就算這樣，也讓其神識受到了一些小小損傷。
　　看來為了保險起見，以後絕不能驅使靈蟲追敵過遠的。
　　但話說回來了，若不驅使這些噬金蟲追逐那逃走的高階木靈一段時間，恐怕對方馬上會發現其中的不妥，還不會輕易罷手的。
　　但如今，這木靈吃了噬金蟲這麼一個大虧，再加上原先所負的重傷，對方就算膽子再大，也不敢再打其主意才對的。
　　韓立撫摸了下袖袍中裝著噬金蟲的一枚靈獸環，長長吐了一口氣的想道。
　　在數萬裡外的一處密林中，木瑞所化的綠色巨人同樣坐在一顆巨樹之下，其一隻手臂和小半身軀竟然不翼而飛，但此刻卻從附近的樹木中飛出無數綠色光點，往其身體中狂湧而入。
　　巨人殘缺的部分，竟以肉眼可見的速度拼命癒合著。
　　一盞茶工夫，附近林木中飛出的光點一散，巨人身體就全部恢復如初了。只是當其雙目張開始，目光卻顯得暗淡無比起來。
　　雙手一掐訣，突然從巨人身體中噴出了一道虛影出來，略微一晃，就凝聚幻化成了一名臉色蒼白的綠膚木靈。
　　而巨人靈光一閃的，再次化為一顆古樹的潰散消失了。
　　這木靈方一改變形態的現形而出，就目光一閃的朝韓立所在方向看了兩眼。
　　“此人竟然有噬金蟲，而且還有數百隻之多，實在是大為的棘手。若是自己全盛之時，還可冒險擊殺對方，讓蟲群失去指揮。但現在自己先後兩次身負重傷，讓本命靈樹受損至此，再遇到對方蟲群的話，恐怕真要隕落掉了。看來只能罷手，就此放對方離去了。”木瑞臉色陰晴不定的想了好一會兒，才搖搖頭的有了決定。
　　他驀然化為一團銀光騰空飛起，朝黑葉森林方向激射而走了。
　　沒有多久，另一處的韓立在稍恢復些許神念後，同樣不敢在原地久待，強忍著腦中劇痛，同樣化為一道青虹破空離去。
　　看他所去之處，正是一線天方向！
　　兩個月後，韓立遁光出現在一荒涼高原之上。隨便找了一處偏僻的小土山，就黃光一閃的遁入其中。
　　在這土山身處，他輕易開闢出了一個十餘丈大小的密室，稍一收拾後，就什麼都不顧的服下幾顆丹藥，馬上盤膝閉目，就此休養起來。
　　一個多月後，當韓立再次睜開雙目時，目中神光再次充盈靈動起來，精氣神色都已恢復如常了。


