第一千九百六十四章 再入木族
　　“我這一次瞞過其他老傢伙耳目偷偷來到此界，可不是為了縮手縮腳潛伏不出的，而是為了給我等爭取更大的好處。按照當初的聖祖協議，無論誰打下的人族領地，到最後建立本族在靈界據點時，都可擁有一半面積的處置權。如此大的好處，我自然要為我等一派爭取最大的利益了！”黑甲女子神色凝重的說道。
　　“那姐姐的意思是？”元剎黛眉一皺的問道。
　　“我回去後會服下鎖龍丹，激發這具化身的潛力，讓其暫時恢復八九成法力。如此一來，只要不是面對過於強大的對手，仍然可以暗中出手的。”黑甲女子略一沉吟的說道。
　　“鎖龍丹！那姐姐豈不是百年後，必須閉關千年才能讓傷勢真正痊癒嗎？”元剎似乎吃了一驚。
　　“沒關係，這一次只要我等撈到足夠的利益，讓區區一具化身閉關千年又算得了什麼。不過在此期間，還需妹妹多多守護一二，以防這具化身真的隕落掉。”黑甲女子緩緩的說道。
　　“這個放心，我這次下界原本就是輔助姐姐行動的，只是萬萬沒有想到還會遇到寶花。想一想當年我等幾人間的舊情，還真是讓人嘆息！”元剎苦笑一聲的言道。
　　“哼，既然寶花選擇了和我等不同的道路，那就沒有什麼交情可講了。勝者為王敗者為寇的道理，原本就是我等聖族鐵則。若是我等當日失敗了，下場絕對比如今的寶花，還要淒涼的多！”黑甲女子哼了一聲，冷淡的說道。
　　“也許吧。但寶花畢竟是我們聖族三大始祖之一，要想徹底消除其影響還是不太可能的。不少人雖然表面看不出，暗中對她還是忠心耿耿的。”元剎輕嘆的說道。
　　“身為始祖之一，影響自然不是一般聖祖可比的。但就算影響再大，也抵不過時間的消磨。三萬年，四萬年，也許還有人記得忠心她，但是十萬年，百萬年一過，影響自然雲消霧散的。不過，也不能任其就這般在附近遊蕩。一旦等到本體可以降臨的時候，我自會組織一批人手專門對付她。到時縱然不能將其徹底絞殺掉，但也絕不允許她壞了我們的大事！”黑甲女子滿面煞氣的說道。
　　“嗯，姐姐有了決定，小妹自然並無意見。現在姐姐既然傷勢壓制住了，我們立刻動身返回人族吧。我出發時，人族的天靈城禁制已經被攻破的差不多了。也許回去之後，就徹底將此城佔領了。”元剎點點頭，面上忽然露出一絲興奮的說道。
　　“我另一具化身統率的大軍，是我千挑萬選的精銳力量，足可排在所有降臨靈界大軍中的前三，若還無法拿下區區一座人族主城，反倒是奇怪之事了！”黑甲女子淡淡講道，並不感到意外的樣子。
　　“這倒也是，否則姐姐那具化身也不會有餘力派我出來破壞人族的小動作了。”元剎一笑起來。
　　“走吧，希望事情真像我等想的如此順利！”黑甲女子揚首看了一下天空，目光一閃的說道。
　　“可惜的是，這一次便宜了那姓韓的小子，白白讓其逃得了性命。”元剎想起這次追逐的主要目標後，又有些鬱悶的恨恨兩句。
　　黑甲女子微微一笑，沒有接口什麼，卻一張口，噴出一團紅光來。
　　在紅光中赫然是一隻晶瑩剔透的紅色飛車，數寸大小，精緻異常，在法訣一催下，頃刻間化為了數丈大小。
　　元剎毫不遲疑的身形一動，人就驀然出現在了飛車之上。
　　黑甲女子站起身後，一抬修長雙腿，也徐徐的飄到了車上。
　　下一刻，飛車體表靈光一閃，化為一道赤虹騰空而起，一下向天邊破空射去。
　　五個月後，人族的三大皇城之一的天靈城，終於被無邊無際的魔族大軍淹沒了。
　　此戰不但城中所有修仙者戰死，就連幾位合體期長老也被高階魔族硬生生的困住圍殺。
　　不過這幾位人族頂階存在的臨死反撲也悽烈之極，竟拉了相同數量的同階魔尊和數以千計的高階魔族一起自爆隕落。
　　只有那位新任靈皇，卻出人意料的施展某種不可思議神通，突然將法力提升到一個不可思議的地步，竟從魔族大軍中硬生生的殺出了一條血路，身負重傷的逃掉了。
　　但戰後，卻再也無這位靈皇絲毫消息了。
　　統率魔族大軍的高階魔族大怒之下，不但將城中所有擒獲人族修士滅殺一空，還將天靈城的象徵，那顆直通九霄的擎天巨樹，硬生生的砍伐而倒。
　　整座靈城隨之崩潰，殘存建築十不存一了。
　　不過這支魔族大軍經過天靈城一戰，也同樣損失不少元氣，並未馬上向相鄰區域繼續掃蕩而去，而是就此在天靈城遺址上駐紮休整起來，並源源不斷的從魔界通道中補充著魔族魔獸。
　　更讓天靈境中殘餘的人族勢力吃驚的是，這些魔族竟開始在所佔區域大興土木，修建出更多的魔氣堡壘和要塞，還在附近種植一些噴吐單薄魔氣的漆黑古怪魔樹，一副打算真在人族長久居住的模樣。
　　這些人族勢力驚惶之下，拼命將這些消息向其他區域的人族據點傳送而去。
　　沒有多久，包括天淵城在內的幾大超級據點均都知道了此消息，表面沒有太大反應，但暗中自然又是一陣波濤洶湧！
　　蠻荒世界中，木族領地邊緣處的一片原始密林中心處，十幾座百丈高塔和一截截灰白色城牆，組成了一個直徑裡許的小型要塞。
　　在這要塞中，魔氣翻滾，隱約可見一隊隊披甲魔族，在城牆上一隊隊的巡邏著。
　　而在要塞上空，一個畝許大的黑乎乎大洞在魔氣中若隱若現，正是魔界和人界交融節點之一。
　　不過此節點相比人族領域的那幾個超級“節點”來說，實在狹小無比，根本無法相提並論。
　　而在要塞中巡邏的那些普通魔族，也一個個皮膚淡紅、修為低下，似乎也非真正的魔族精銳。
　　這也很正常，如此小的據點自然不可能駐紮多少魔族力量守護的。
　　這還是出現在木族領域的“節點”數量，遠遜於人妖兩族領域的，否則連這座魔族要塞都不會出現的。
　　不過從要塞四周大片焦黑樹木，以及坑坑窪窪的地面，可看出此地也經歷過不止一次的爭奪的，但失敗者顯然並非駐紮此地的魔族一方。
　　當然，這也是因為木族大勢力根本沒有看上如此小的魔族“節點”，而將真正力量都投向了那些真正威脅木族生存的巨型“節點”的攻擊上了。
　　但對於木族本地的一些小勢力來說，此節點卻如同眼中釘、肉中刺，自然是不拔不快的。故而幾乎每隔一段時間，他們必定組織一批人手攻打一次。
　　可惜每次都功虧一簣的沒有得手。
　　而這要塞魔族在節點源源不斷的補充力量下，反而漸漸呈現出一種越打越強的趨勢來。
　　這更引起了附近木族勢力的一陣恐慌，攻打的次數越發頻繁了。
　　這一日，在離要塞數十里外的密林中，一隊隊身披黃綠兩色木甲的木族人詭異的出現，並用木遁術向魔族要塞徐徐前進著。
　　這些木族人雖然修為參差不齊，但一個個行動無聲無息，倒也一副訓練有素的模樣。
　　在他們中，一名煉虛級老者和一對化神後期中年男女修為最高，明顯是為首之人。
　　三者不但用遁術走在隊伍的最前邊，還互相傳聲的小心交談著。
　　“竹老，這一次要多謝你出手了，只要能助我等將這魔族要塞拿下，我等幾家回去一定重重相謝的。”那名面容清秀的中年男子，大為感激的向老者說道。
　　“沒什麼，老朽也是木族一員，在對付魔族上多出些力氣也是應該的。不過，我這次冒著本家無人坐鎮的風險長途跋涉到此，也是極其危險的，此戰還需速戰速決的。”老者搖搖頭，似乎有些憂心的說道。
　　“竹老放心，我們這次幾家幾乎將所有力量都拿出來了，也存著一戰絕勝負的心思。否則真拖下去，對我們不利的。根據上次一戰的試探，要塞中修為最高的也不過是四個化神級的高階魔族，有竹老出手的話，這一次解決他們肯定不成問題的。”另外一名肌膚蒼白異常，臉上一絲血色沒有的木族女子，也低聲的傳音說道。
　　“嗯，若真只有這麼幾個高階魔族的話，全交給老夫就行了。你們先出手毀掉那魔族節點。沒有了節點，這些魔族即使逃掉也不足為懼了。”老者點點頭，但又不放心的吩咐一聲。
　　“好，就依竹老之言。等我們先毀掉那節點後，回頭再來助竹老儘量擊殺那些高階魔族。”
　　木族這一對男女互望一眼後，也就一口的答應了下來。
　　老者聞言，臉上表情這才為之一鬆。
　　三者下面又低低商談了幾句後，就不再言語的專心帶隊趕路了。
　　但無論這三名高階木族，還是後面數以千計的其他普通木族人，都沒有想到在密林上空的一朵灰暗雲霧中，正有一對藍芒閃動的靈目，正淡淡的望著他們。
　　靈目主人一身青衫，面若二十餘歲青年，正是數月都未出現的韓立。
　　此刻他一邊打量著下面的木族隊伍，一邊望了望遠處魔族要塞的方向，面上露出若有所思的表情。
　　突然韓立嘴角微微一笑，身形一晃，就在雲中變得模糊不清起來，最終化為一道淡若不見的青色影子，一下飛出灰雲。
　　他在低空中徐徐飄動，緊跟這些木族人向魔族要塞一同飛去。


