第一千四百五十章 冰煞之地與萬藤道
　　白璧對韓立吩咐再無絲毫牴觸之意，一旁雷蘭和夜綠族女子也在震驚過後，同時面現敬畏之色。
　　韓立對此卻顯得波瀾不驚，衝三人一招手後，就一言不發的向前方遁去。
　　其餘三人當即化為三團靈光，跟了上去。
　　“秦道友，我記得夜綠族似乎來了不止一人吧。其餘道友呢？”在路上，雷蘭衝秦曉好奇的問道。
　　“本族一共派出了三名聖子，但進入二層後，先後遇到數名敵對分支，其餘二人都已經隕落。我原本想從附近入口偷偷的潛入第三層，看看能否僥倖尋到一枚冥焰果。卻沒想到途中又遇到了黃風人，被一路追殺了到了這裡。”頭生翠綠小角女子，一臉苦澀的回道。
　　“哦，黃風族這般多人，就為了追殺道友一人？”雷蘭眸光一閃，露出大有深意之色。
　　“大概是因為我身上帶了族中的數件寶物吧。”秦曉猶豫一下後，才小心的說道。
　　“原來如此。”見對方如此一說，雷蘭秀眉一挑下，倒也不好繼續追問下去了。
　　“能讓黃風族興師動眾的緊追不放，難道秦道友手中有貴族的三大至寶之一。”白璧卻在此時插口了。
　　“小妹身上的確帶了族中的混元壺出來。”秦曉神色微變，半晌後才有些無奈的說道。
　　“混元壺，就是操縱混元之力，可驅使對敵的那件寶物。”白璧和雷蘭都有些動容了。
　　“不錯，正是此寶。要不是憑藉此物，我區區一名中階靈將怎能在黃風人追殺下，逃的如此多日。可惜每次催動此壺都需極其罕見的混元晶石數塊，我縱然將族中晶石盡數帶出，也已經一塊不剩了。”女子嘆息的說道。
　　聽到此女如此一講，雷蘭和白璧都不禁望向了前邊的韓立一眼。
　　可韓立從始至終都未回首一下，彷彿從未聽到這些言語一般。
　　見韓立這般絲毫興趣沒有的模樣，雷蘭二人互望一眼後，當即也不再提及此事，反而和秦曉客氣異常的談論其地淵第三層的事情來。
　　秦曉見此，心中大鬆了一口氣。
　　雖然說夜綠族和天鵬族的確有過一些盟約，但那只不過是口頭約定而已，可沒有強制約束力加以保證。萬一對方三人也起了奪寶的心思，以韓立剛才展現的神通，她絲毫反抗之力都沒有的。
　　不過反過來說，以韓立剛才的兇悍，若是依為靠山和援手的話，跟在其後卻會安全之極。
　　抱著此種想法，秦曉絲毫不提離開之事，笑容滿面的和雷蘭攀談不已，再加上察言觀色下的刻意結交，和此女相談甚歡。不久兩者就以姐妹相稱了。
　　白璧見此，眉頭微皺。
　　兩日後，一行人一路擊殺了數波中低階妖族，終於飛出了山脈，前面卻出現了一片詭異的冰雪天地。
　　一行人遁光不由得一緩，紛紛仔細打量起前方的一切。
　　晶瑩幽黑色冰川一望無際，陣陣寒風包裹之下，無數黑色雪花飄蕩而下，呼嘯尖鳴之聲更是忽起忽落，彷彿無數厲鬼在冰川深處遊蕩徘徊。
　　遠遠看去，冰川更深地方黑乎乎一片，似乎絲毫光亮沒有，彷彿大開的冥獄之門一般。
　　“這裡就是二層有名的冰煞之地吧。聽說這裡駐紮著眾多的低中階冰煞妖物，甚至還有人在此偶爾見到過冰煞妖王。”韓立彷彿自語的開口了。
　　“韓兄所說不假，這裡的確是冰煞之地。不過這裡的冰煞，大都是低中階妖物，尚未開啟靈智。至於冰煞妖王，那也只是傳聞，似乎沒有幾人親眼見到過的。”秦曉馬上乖巧的接口。
　　“不過此地看起來兇險，但實際上以我等神通，通過這裡沒有大問題的。”白璧也一笑起來。
　　“按理說，此地的確沒有什麼危險才對。但是這次的地淵妖潮爆發在即，還是小心一二的好。好了，我們進去吧！”韓立點點頭，囑咐了幾句，才背後雙翅一扇，遁光速度一下加快了倍許，幾個閃動後，就衝進了近在咫尺的黑色冰雪中。
　　雷蘭三人互望一眼後，也紛紛沒入了其中。
　　開始遠遠看去，遠處各色靈光閃動，還能隱隱看見幾人的遁光。
　　但當一股猛烈黑風夾帶著大股黑雪一卷而過後，一行人就此消失在了黑暗之中。
　　……
　　“砰”的一聲巨響，一頭十幾丈高的犀牛般妖物，重重的摔倒在地。
　　龐大身軀，甚至讓附近的地面都微微一顫。
　　紅光大放，數十道紅絲從犀牛烏黑身體中激射而出，一閃即逝後，紛紛沒入空中一名全身紅光的人影身上。
　　“祝師兄，你的晶炎絲的越發精粹了。這頭中階黑犀的皮膚堅韌可不下於一些高階妖物，師兄能夠如此輕易擊殺他。我看縱然是那南隴族的費夜，也沒有這等手段的。”旁邊另一名同樣被紅光籠罩的帶翅人影大聲說道，和他在一起的還有其他數人，同樣的稱讚不已。
　　出手之人正是赤融族的祝音子！其餘幾人自是同族的其他聖子了。
　　他們所在之地，卻是一座方圓數千裡的環形盆地，四舟都是黑綠色密林，中間百餘公里處光禿禿一片，地上堆滿了頭顱大小的卵形圓塊，灰濛濛的。
　　而在這些亂石之地的最中心處，卻是一個百餘丈光的黑幽幽洞窟，直通地下極深之處的樣子。
　　赤融族等人就守在這洞窟入口附近，那頭黑犀妖顯然是從附近的密林中跑出，卻被祝音子隨後一擊殺之。
　　“哼，你們幾個別盡揀好聽的說了。我們守在此地入口三四日了，除了將另一個小族全滅外，還未等到天鵬族的人到此。看來他們不是走了其餘兩處通道，就是還在第二層徘徊了。其他大族估計有人進入了第三層，天鵬族之人固然一定要滅殺掉，但是冥焰果也不能放棄的。這樣好了，赤天、虹紗你們二人跟我下到第三層，其餘人繼續守在這裡。你們的冥焰果，我會親自幫你們找來的。”祝音子卻在空中沉吟一會兒後，說出這樣一番話來。
　　“祝師兄，天鵬族姓韓的傢伙似乎修為不弱，只留幾位師兄的話，會不會出什麼意外。”赤天在人群眼珠滴溜溜一轉下，露出擔心之色的講道。
　　“嘿嘿，這點放心。尤師弟修為並不比我弱多少，我再將族中寶物落魂鍾留下。此鍾發動起來無聲無形，防不勝防，就是靈帥級存在不及防下，也只能束手就擒。尤師弟暗中偷襲的話，絕不會有事的。”祝音子似乎早就考慮過此事，不加思索的說道。
　　接著一張口，吐出一團綠光來，其中包裹著一口寸許高小鐘，古色古香。
　　單手一點，小鐘一閃的消失不見，但是下一刻，此鍾一聲低鳴後，驀然出現在了一名身材粗壯的赤融族漢子頭頂，徐徐的落下。
　　“多謝師兄賜寶，尤某一定不負所托！”尤姓漢子抬手托住小鐘，面無表情的沉聲道，聲音竟然彷彿金屬摩擦般的怪異尖利。
　　雖然尤姓漢子話語不多，但是祝音子卻似乎對其實力極為相信，點點頭後，一招手，就帶著赤天和虹紗化各三道紅光，遁入了洞窟之中。
　　“聽好了！從現在起，所有人都隱匿身形，不要在附近露出了行跡。我會在入口內佈下三才隱元法陣，藏在其中。一旦目標真的到此，我會用落魂鍾加以偷襲。你們再現身不遲。”壯漢倒也不客氣，一等祝音子遠離後，立刻發號施令起來。
　　這尤姓漢子似乎在赤融族聖子中威信不小，其餘幾人絲毫意見沒有，當即掐訣的掐訣，祭出寶物的祭出。
　　轉眼間其餘幾人就在虛空中紛紛隱匿不見了。
　　而尤姓壯漢身形一動，也遁入了黑黝黝的洞窟中。
　　一時間，巨大洞窟附近變得安靜異常起來。
　　……
　　第二層，另一處滿是黑綠色巨木的密林深處，遠離百里之外望去一根黑黃色擎天巨柱聳立在一空曠高坡之上。
　　再離近些望去，就可發現這所謂的“巨柱”竟是一株直徑裡許的超大植物，彷彿是用無數根奇粗藤條扭到一起，然後直通高空之中。
　　超級植物聳立的方圓數十里內，竟然寸草不生，猶如沙漠之地一般。
　　但此刻在這植物根部處，卻傳來轟隆隆的爆裂聲，同時有各色靈光閃動不已。
　　竟有飛靈族人，被成千上萬金黃色飛蛾困在了附近的低空中。
　　這兩波人，一波約有十餘名，男女都有，但人人面帶黑色刺青，另一波卻只有四人，但每名都是身材高大異常的男子，背後各背一口巨大兵刃。
　　圍著他們的飛蛾，一個個通體金光燦燦，有拳頭大小。它們也不靠近這些飛靈族人，只是遠遠的用雙翅一扇，五顏六色的蛾粉就鋪天蓋地的蜂擁而來，將這些飛靈族人圍的水洩不通。
　　這些蛾粉看似尋常，但是被困在其中的兩波人馬卻不敢沾染身上分毫，各種秘術接連施展，數件寶物化為片片光霞，將他們護的嚴嚴實實。


