第一千七百四十一章 密洞戎族
　　一片山脈中，某個不知名的大峽谷高空，一朵看似平常的白雲悠然的漂浮著。
　　在雲中，兩名渾身毛茸茸的戎族人隱秘的躲藏其中，並在低聲交談著什麼。
　　“暄兄，那幾名爆烈族的離開已經有一日多了。怎麼到現在還沒有返回，不會出了什麼意外吧！”一名額頭上有一塊青痣的戎族人，正有些擔心的對同伴說道。
　　“意外？能出什麼意外！兩名逃走的天雲人均都元氣大損，而追去的爆烈族足有四人之多，不會有何問題的。多半是那兩名天雲人施展了什麼催動潛力的秘術，故而才多花費一些時間的。”另外一名戎族人身穿一副赤紅戰甲，不以為然的回道。
　　“嗯，那兩名天雲人的確精通一些詭異遁術，否則當日也不會讓他們逃脫掉了。”先開口的戎族人似乎被說服了，也點了點頭。
　　“不過密洞中金篆文的最後一部分法訣竟然需要多塊廣寒令才能解除禁制，真是太意外了。如此一來，我們不得不靜等其他隊的族人過來了。也不知道兩塊廣寒令是否真的夠用，說不定需要三塊、四塊之多。若真如此的話，我們可能只得到一份殘缺的功法而已。”身穿戰甲的戎族人嘆了一口氣。
　　“最後一部分金篆文的禁制和前邊幾部分大不相同，顯然是最重要的部分。若真缺少了這最後口訣，縱然這仙界法訣再神妙，恐怕也很難修煉有成的。可惜的是，我等都不識得金篆文這種真仙界靈文，否則倒可以先參悟一下前邊內容，也好做到心中有數。”青痣戎族人也有些鬱悶的樣子。
　　“既然是金篆文記載的功法，我等怎可能輕易放棄的。麻煩的是，離我們最近的一隊人也有四五天的路程，若是真需要更多的廣寒令的話，我們可能要在此乾耗數月之久的。如此的話，我們原先的閉關進階計劃可能都要被打亂了。”身穿戰甲的戎族人臉色不由的陰沉了幾分。
　　“的確是有些麻煩。但若這篇金篆文法訣真大有用途的話，說不定可以讓我們整族都強大幾分的。和此相比的話，其他的也不算什麼了。”青痣戎族人眉頭一皺下，緩緩的說道。
　　“話雖如此。但廣寒界可是我等進入聖階的絕佳機會，我可不想錯失此良機的。”戰甲戎族人有些鬱悶的說道。
　　“現在說其他的都沒用，只能期盼其他幾隊人接到我們發出的消息，儘快將那廣寒令送來。想想也有些不可思議，一直以來我們各族都只當廣寒令是進入廣寒界的鑰匙，誰能想到此令竟然對此界的一些禁制也能大有用途的。以後一定要回稟族中長老，在以後的廣寒界開啟時，要多注意下此事的……”
　　就這般，這兩名戎族人躲在白雲中，你一句我一句的閒聊著。但若在白雲外面聽去的話，卻絲毫話語聲未露出來。
　　他們藏身的白雲竟是某種玄妙禁制所化，這二人自是戎族放哨警戒之人。
　　這兩名戎族人不知道，就在他們說話的時候，一道神念都無法發現的虛影正懸浮在白雲上方百餘丈高處，肆無忌憚的打量著二人，白雲狀禁制似乎根本無法阻擋此人的目光。
　　這道人影正是花費了小半日時間終於趕到此地的韓立，白雲禁制雖然頗為玄妙，但韓立依仗靈目神通還是早一步發現了這兩名異族的存在。當即遠遠的就動用了太一化清符，將身軀虛化後，才緩緩飛到了此處。
　　他憑藉遠超下方二人的強大神念，這兩名戎族人的交談之言自然都聽入了耳中。
　　知道戎族人並未得手後，他心中大鬆一口氣，但當聽到密洞中的禁制還需要廣寒令來破除後，神色卻微微一變。但韓立馬上想起了什麼，很快就恢復如初了。
　　他目中寒光一閃，深深的望了下方一眼，身形一動，向下方峽谷徐徐飄去了。
　　下面兩名異族人如此之近都未發覺其存在，若存心動手的話，自然可以輕易的滅殺掉。
　　不過一想到二人可能都有本命牌之類的東西，真要滅殺了，恐怕立刻就會驚動了密洞中的其他戎族人，這個心思也就去掉了。
　　畢竟他此行可不是為了殺人來的，在沒有見到那金篆文功法前，他可絲毫沒有驚動戎族人的意思。
　　韓立心中如此思量著，人就輕飄飄的深入峽谷中數十丈之深，同時目中藍芒閃動下，向峽谷兩側掃視而去。
　　他神色一動，目光一下凝望在了某處石壁上。石壁顏色淡黃，表面裂有幾道石紋，看似尋常之極。
　　但是在韓立眼中，從某個詭異角度望去，這幾道石紋卻組成了一幅北斗星圖。面上一絲喜色閃過，他毫不遲疑的一催身軀，就直撲這塊石壁而去。
　　“噗”的一聲，石壁表面淡淡靈光一閃，身軀竟絲毫阻礙沒有的一下沒入其中。結果下一刻韓立只覺眼前一亮，驀然出現在一個寬廣異常的通道中。
　　在通道四壁，鑲嵌著一塊塊拳頭大的晶石，散發著淡淡的白光。而前方數十丈處，豎立著一扇半敞的青色木門。二十餘丈高，表面坑坑窪窪，並且一角缺少了一部分，一副被人用蠻力強行打開的樣子。
　　韓立望著此門，雙目不禁為之一眯。
　　在這扇青色巨門邊緣處金光閃閃，銘印著一些淡金色的符文。雖然大半都殘缺不全的樣子，他還是一眼認出，正是金篆靈文。
　　而巨門的兩側一黑一白，兩名身披長袍的戎族人四目微閉的盤膝坐在那裡。
　　這兩名戎族人雖然同樣體表遍佈茸毛，但一個潔白如雪，一個卻漆黑如墨，望上去實在有些詭異！
　　這戎族人竟然如此小心，在此地也安排了人手。
　　韓立望了望黑白戎族人中間的三四丈寬縫隙，不禁眉頭再次一皺。
　　縱然他對太一化清符有信心，並且修為大進下，虛化後玄妙也遠非煉虛初期時可比，但真要緊挨兩人的從中間穿插而過，還真要冒上一些風險的，可沒有十成的把握不驚動這兩名和自己同階的存在。
　　不過韓立並沒有猶豫太久，暗自深吸了一口氣後，心中一橫，就無聲無息的向青色巨門飄了過去。
　　既然已經到了此處，他不可能再掉頭回去了。大不了真驚動了這二人，就立刻出手擊殺這二人，硬闖進去罷了。
　　這自然不是什麼良策，但此種情形也只能如此做了。
　　此地戎族人縱然不少，但若遊斗的話，他倒也不是真懼怕多少的。唯一的忌憚就是怕戎族人狗急跳牆下，將那洞中金篆文給毀掉了，那他的損失可就無法彌補了。
　　畢竟像這種仙界秘術，哪怕少了區區幾個金篆文，都可能讓其無法順利修煉那煉神術的，當然此種可能性還是比較低的。
　　他若是出手夠快，甚至不惜動用玄天殘刃和噬金蟲的話，自付還是有很大幾率不給洞中戎族人機會，就將他們分別滅殺掉的。
　　韓立心中將其中的利害得失，瞬間就權衡了個清清楚楚，才會向黑白兩名戎族直接飛了過去。
　　三十丈，二十丈，十丈……
　　韓立虛化的身軀，轉眼間就來到了黑白戎族人中間處。
　　就在此時，那名渾身漆黑的戎族人突然眼皮一動，竟一下睜了開來，目中精芒四射。
　　韓立心中一凜，但身形當即一頓的停在了原地，不再動任何一下了。
　　“怎麼，道友發現了什麼？”對面盤坐的白毛戎族人感應到對面同伴的舉動，也同樣睜開了雙目，四下一掃後，並有些疑惑的問道。
　　漆黑戎族人並沒有回答什麼，而將神念一放而出，從韓立虛化身軀上一掠而過，將前方整個通道都掃了一遍，又一收而回。
　　“沒什麼，剛才心境突然有一些異樣，看來是我的錯覺而已。話說回來，我最近入定時老是有些心緒不寧，也不知是何緣故。”漆黑戎族人這才緩緩的說道。
　　“原來如此。不過這並不奇怪，老夫自從進入廣寒界後，也是如此的。多半這些日子，你我神經繃得太緊了，這才有此異常的。”雪白戎族卻笑了笑後如此說道。
　　“也許真是如此吧。”漆黑戎族人略一思量下，眉頭微皺的說道。
　　不過就在下一刻，他忽然袖袍一抖，一片銀絲從中激射而出，密密麻麻的銀芒閃動下竟將前方通道全都一罩而下。
　　韓立見此情形，瞳孔驟然一縮下，卻站在原地一動不動，竟任憑那些銀絲射到了身軀上。
　　詭異的一幕出現了！
　　一陣“噼啪”聲後，銀絲一閃之下，竟從韓立虛化身軀上洞穿而過，紛紛擊打到了地面上，並顯出了原形來。
　　寒光閃閃，沒入地面大半截去，卻是一根根數寸長的牛毛銀針。
　　兩名戎族人望著空蕩蕩的通道，目光閃閃，均面無表情！


