第一千六百五十五章 大敵追至
　　下一刻，韓立身前銀黑兩團異芒一閃，黑色小山和銀色火鳥都化為迷你大小的浮現而出，被袖袍一卷之下，立刻不見了蹤影。
　　原本和彥姓老者二人法寶交織一起的百餘道青色劍光，也一聲清鳴之下，向後激射撤走。
　　只見虛空中一閃下，這些飛劍瞬間就回到了韓立身邊，並化為了小魚般大小沒入了其身軀中。
　　甚至連那口因為失去了主人，漂浮在半空中一動不動的黃色小鼎，也被一抓的攝到了手中。
　　韓立將漫天寶物收了乾乾淨淨後，背後雙翅一扇，立刻化為一道青白電弧彈射出去，幾個閃動間，就在天邊盡頭處消失的無影無蹤。
　　遠處只剩下彥姓老者和血光中女子二人，面面相覷了。
　　二者見了韓立先前擊殺綠髮異族人的手段後，果然大為忌憚，不敢再冒失的追下去了。
　　寶物雖好，也要有性命來拿才行的。
　　不過老者和女子戒懼的互望一眼，又瞅了瞅遠處氣勢洶洶而來的黑水和火雲後，表現又截然不同了。
　　女子身處血光中一動不動，似乎對遠處異像視若無睹，而老者則臉色一沉，忽然一點空中白雲狀法寶。
　　頓時此寶一顫之下，化為一片白亮霞光將其一卷而起，向另一方向破空而去了。
　　遁速之快，竟不比動用了雷遁術的韓立落後多少的樣子。
　　如此一來，此地只剩下了血色宮裝女子一人了。
　　她黛眉緊皺，盯著遠處飛馳而來的火雲黑水，沉吟不語著。
　　結果片刻後，空中火光黑水在轟隆的巨響下，幾乎同時滾滾而至，並在女子上空一頓的驀然停了下來。
　　“血瑛你這丫頭，那芝仙可是落到你手中了。”火雲中一陣翻滾後，突然現出一個十餘丈的東西，正是那隻巨蜍碩大的頭顱樣子。
　　這時的此魔獸，肌膚赤紅似火，雙目緊閉，腦門中間多出一顆灰濛濛的拳頭大圓珠，閃動著詭異光芒。
　　“鐵伯父真是說笑了，侄女身上有沒有那芝仙，你還不是一眼就能看出的。我若真得到此靈物的話，早就逃之夭夭了，哪還會在此靜候伯父的。”宮裝女子倒也不懼，只是恭敬的回道。
　　“哼，你這丫頭和血臂老兒一樣，都是看似忠厚內心卻狡詐之人，老夫若不問上一句，又怎能放心離去。但你若是騙我，應該知道後果是什麼吧。”一聲冷哼從巨蜍口中傳出，森然的說道。
　　這隻巨蜍竟然被其主人，那隻鐵翅魔附身上體的樣子。
　　“好了，哪有這般多廢話，還是趕緊去追那芝仙要緊。你可是答應過我，若是助你將這東西奪下，你就會給我那璃水珠的。”一旁的黑水一陣翻滾，也一下從中探出一個黑乎乎的猙獰頭顱，嘴巴奇長寬闊，滿口鋒利獠牙。
　　“魔鱷，你不過是剛剛進階聖階，連境界都還未鞏固幾分，說話最好客氣一些。否則即使寄付在此的只是我一具化身，也足以將你重新打落回原形的。”巨蜍卻聲音一冷，衝新出現的怪物喝道。
　　“嘿嘿，是嗎。我倒想試試你現在是否有這般大神通。”那魔鱷目中兇光一閃，桀驁不馴的回道。
　　巨蜍一聽此言，臉色一沉，眉宇間那顆灰色珠子一閃，附近火雲一下洶洶高漲起來。
　　對面魔鱷則大嘴一張，四周黑水立刻洶湧澎湃，二者似乎一言不合，又要大打出手的樣子。
　　“算了，看在你當年主人的份上，我也不和你斤斤計較。只要能得到那芝仙，自然會將璃水珠交給你的。你總不會不信老夫之言吧。”巨蜍臉孔抽動幾下後，似乎對魔鱷有什麼忌憚，竟然強行將怒氣壓制了下去後，森然說道。
　　“不管怎麼說，你也是我們聖族中的聖階存在，料想也不會食言的。我們追下去吧。不過那芝仙既然不在眼下丫頭身上，那就在逃走的外來人身上。要不要問下這丫頭？”魔鱷口中發出一陣怪笑的說道。
　　“問她？雖然她身上的確沒有芝仙，但是你以為她和血臂會希望那東西落在老夫手中嗎？反正不過是兩人而已，你我分開行動，一人追一個就是了。這樣就絕對不會有漏網之魚了。”巨蜍淡然的說道。
　　“好就這麼辦。我先去追那邊一人，若是得到了芝仙，自會回到此地和你交換璃水珠的。”魔鱷哈哈一聲狂笑，頭顱一動的立刻縮回了黑水之中。
　　隨即轟隆隆之聲再起，漫天黑水一卷之下，向彥姓老者逃走方向追去。
　　火雲中巨蜍同樣不再言語，附近火雲一卷下，向另邊天空滾滾而去了。那正是韓立飛走方向。
　　轉眼間，此處空間仍只剩下神色陰晴不定的血色宮裝女子。
　　她目睹火雲和黑水一閃的在天邊盡頭消失不見後，才忽然苦笑了一聲，喃喃的說道：“真沒想到，這條魔鱷竟然也進階聖階了，如此的話，此事倒是應該快些稟告父親了。至於那個芝仙，只希望姓韓的外來人真能帶著此靈物逃掉的。”
　　一自語完後，此女血光一起，卻化為一道血虹一閃的飛射而走。
　　數千裡外的地方，韓立在雷鳴聲中，化為電弧的彈射遁走著。
　　在其百餘里後的地方，則隆隆之聲不絕，半邊天空都被火紅之色染紅，一片火雲向他緊追而來著。
　　韓立嘆了一口氣。
　　現在的他，存有的辟邪神雷不多，不可能再驅使風雷翅多久的。不過看身後追來之人的聲勢，明顯是大有來頭之人。恐怕不解決此人，是無法輕易脫身的。
　　不過縱然如此，他仍沒有馬上停下之意，打算將後面追兵引得遠一些，再來動手，省得其和其他人呈聯手之勢。
　　就這樣，韓立在電光閃動中，一口氣遁出了十餘萬里處，出現在了數座高大山峰上空。
　　他自覺此距離差不多了，眉梢一挑下，身上電弧一斂，人一下現出了身形，並停在了原處。
　　回首望了一眼天邊處的紅燦燦天空，他深吸了一口氣，身軀驀然陀螺般的滴溜溜一轉，無數道青光從身上激射而出，一閃之下，驀然消失在四周虛空中，隱匿不見了。
　　韓立知道身後之人不是普通存在，竟毫不猶豫的佈下了春黎劍陣。
　　有了此劍陣的話，只要來人不是合體等階存在，都足以滅殺強敵的。
　　韓立這邊劍陣方布好不久，後面天空轟鳴聲就已經到了附近，火雲鋪天蓋地之下，一下填滿了大半天空，裡面赤紅火焰若隱若現，彷彿火神即將出世一般。
　　“將芝仙交出來，我饒你一命。”火雲中傳出了嗡嗡的驚人聲音，彷彿空中炸雷響起。
　　隨後雲中赤紅火焰騰騰冒出下，一個彷彿小山的龐然巨物從中浮現而出。
　　韓立仔細一掃下，神色不禁一怔。
　　這怪物通體赤紅，身軀彷彿一個巨大無比的蟾蜍，但偏偏背部多出一對漆黑如墨的巨大翅翼。
　　翅翼表面黑氣翻滾，似乎不是實體之物，並且黑氣中隱隱有一團團淡金色符文閃動，讓人看了覺得神秘之極。
　　蟾蜍彷彿閣樓般大小的頭顱上，赫然巨目緊閉，而在腦門處鑲嵌著一個灰濛濛的圓珠，閃動著詭異的灰芒，彷彿靈性十足。
　　韓立目睹空中怪物的詭異模樣，雙目一下微眯了起來，但淡淡的回道：“芝仙的確在我手裡，閣下想要過去也行。就拿你的魔核來換吧！”
　　“哈哈，小子你還真敢如此說。此話，老夫不知多少萬年沒有聽人說過了。看在你讓老夫開懷大笑的份上，一會兒我一定將你的元神吞進腹中，好好品味一下。”巨蜍一聽韓立之言，彷彿聽到了世間最可笑的話語，當即大嘴一張的狂笑起來。
　　但是笑聲還未停下，巨蜍口中就突然紅光一閃，一道赤影彈射而出，一閃即逝下，就彷彿瞬移的出現在了韓立身前處，衝其胸膛一紮而下。
　　若是普通修煉者，這麼出其不意的一擊，恐怕根本來不及反應，就立刻就被赤影洞穿身軀而過。
　　但韓立又怎是一般存在，不但爭鬥經驗豐富異常，目中更是悄然的藍芒閃動，靈目神通早就發動了起來。
　　故而在旁人看來幾乎根本無法用肉眼捕捉到的赤影，他卻看得清清楚楚，那赤影分明是巨蜍口中一條手腕粗細的長舌。
　　“碎”的一聲悶響。
　　赤影一震的反彈而開，韓立身前驀然多出一座紋絲不動的黑色小山，彷彿盾牌一般的懸浮在了那裡。
　　縱然巨蜍舌頭也蘊含巨力，但又如何能撼動如今的元磁神山。
　　巨蜍一見舌頭偷襲無效，略有些意外，但隨即冷笑一聲，背後黑色翅翼一抖。
　　頓時空中火雲一下受到什麼神秘力量的牽引，紛紛翻滾的往這巨大魔獸狂湧而來。
　　而巨蜍本身彷彿成了一個無底黑洞，鋪天蓋地的火雲湧入其身軀中，竟還一副若無其事的模樣。
　　不過韓立目睹此異像，臉色為之一凝，目中首次露出了凝重之色來。


