第一千零六章 婦人
　　大頭怪人也不客氣，當即帶著古魔三人直奔那條註明鎮魔塔的石階而去。
　　方臉修士也衝儒生一抱拳，手中扣住那件彌天鐲，身形幾晃之下，在最中間那條石階上漸漸遠去。
　　儒生並沒有帶著剩餘之人馬上離開，而是目睹怪人和方臉修士最終消失在石階盡頭的白霧中後，才將目光收回，並轉臉對身旁一位老者淡然說道：“峰賢侄，我們手上還剩下幾套陣旗陣盤？”
　　“啟稟大長老。按照你的吩咐，每破除一套禁制後都會在原地留下我們的臨時法陣，到現在除了那花費數十萬靈石購置的紫薇七星大陣外，手邊已經沒有其他佈陣器具了。”那名老者恭謹的回道。
　　“嗯，那就將這套紫薇七星陣在此地佈下吧。另外將那群虎頭蜂和兩隻吸血蝠也放入陣中。”儒生毫不遲疑的吩咐道。
　　“是！”老者馬上答應一聲，伸手往腰間一拍，一疊紫濛濛陣旗出現在了手中，然後大步朝廣場一邊而去。
　　儒生這才回首朝山下方向望了一眼，臉上陰晴不定，默默的不知在想些什麼。
　　一個時辰後，儒生等人的身形也沒入在了另一條石階上。
　　這時，山下不知多少萬丈下山腰部，韓立等一行人正好剛剛通過那座萬修之門的巨大牌樓。在那裡，葉家修士佈置了一個尚算高明的幻陣，若是面對結丹修士的話，最起碼也能困個數日。但是面對這般多的元嬰期修士，幾乎一個照面就被乾老魔和花天奇等人隨手除掉了，連稍許時間都沒有拖延成功。
　　在見到那萬修之門的巨大牌樓後，乾老魔等人對此地就是昆吾山，再無懷疑了。當即除了韓立三人外，其餘之人紛紛興奮異常。
　　當即一行人忙向山上追去。
　　結果一沿石階而上的他們，自然免不了接連碰到葉家佈置的其他禁制。這非但沒有讓老魔等人產生退意，反而更讓他們急不可耐起來。
　　但顯然葉家等人佈下的禁制，一個比一個厲害。老魔等人雖然依仗法力強橫，最終一一依靠蠻力破去，但還是不免被拖延了一些時間。
　　整整一日一夜後他們才趕到了那座出現眾多石傀儡的巨大石殿前。
　　“幾位道友小心一些。這裡若也佈下禁制，恐怕會更棘手一些。前面的那些人倒還真是大手筆，竟然攜帶著如此多的佈陣器具，看來即使真不是十大宗門中的修士，也是某一超大勢力中人。”花天奇望著前邊隱約可見的古樸大殿，神色略顯凝重。
　　“哼，能有這種大手筆，前邊一座禁制，甚至連冰焰兩極陣都能夠煉製成陣旗陣盤佈置下來的，就是我們十大宗門也不是哪一家都能做到的。我倒有些好奇，前邊那些人的真正身份了。”乾老魔卻冷冷的說道。
　　“不過這一路追來，那些人也相當於在前邊替我們破除昆吾山的禁制了。倒也算便宜了我們。就算我們也被他們臨時禁制阻礙一下，也絕對能追上的。”花天奇卻自信的說道。
　　“希望如此吧。”乾老魔淡淡說道。
　　說話間，十幾人就闖進了大殿中。
　　石殿中滿地的石傀儡殘骸，讓所有人一驚，均不禁停了下來，四下打量起來。
　　“沒有禁制波動，這裡竟沒有被做下手腳，還真是一件意外之事。”花天奇略一用神識掃過石殿後，口中遲疑的說道。
　　“這很正常！估計那些人的佈陣器具也消耗的差不多了。”富姓老者卻嘿嘿一下笑的說道。
　　“不過，這些是什麼東西。沒聽說過有石頭做的傀儡？”五名元嬰修士中的大漢目光朝地上掃了一遍後，眉頭微皺。
　　“這些不是石傀儡，正確的說法是石靈，是將一些妖獸精魂，用某種秘術強行打入一些特製石像中的秘術。在上古時候時期曾經盛行一時，但後來卻不知什麼緣故，此種秘術忽然失傳了。”
　　一個人卻不慌不忙的俯身下來，伸手拿起地上一塊碎石，一邊端詳著，一邊淡淡說道。竟是自從石亭出發以來，就很少說話的韓立。
　　“哦，韓道友竟對這種上古秘術也知道？”花天奇詫異的望了韓立一眼。
　　“沒什麼，韓某對傀儡術有些研究。但可惜這些都是損壞之物，否則在下還真想好好研究一二的。”韓立說著，將手中石塊隨後一扔，砰的一聲在青石地面上滾動了幾圈。
　　他剛才已發現，這些石靈殘骸看起來只是普通石料，雖然也經過特殊煉製過，但是最主要的卻明顯是碎石表面銘印的一些奇怪法陣等符文。從這些破碎的東西上是無法看出什麼的。
　　“韓道友想弄一隻完整石靈，倒也容易的很。四邊的那幾個倒塌的地方，說不定還能殘存幾隻呢！”其他修士中一人眼珠微轉，忽然一指某條倒塌的走廊，衝韓立笑嘻嘻的說道。
　　韓立目光一轉，卻發現是一名面目看似忠厚的中年修士，竟是那名四散真人鄭衛。
　　韓立不是大晉出身，自不知此位的聲名狼藉。但是以他的閱人經驗，怎會以相貌來識人。當即微微一笑後，正想說些什麼時，另一邊，乾老魔驀然大喝一聲：“孽畜，想找死。”
　　隨即五道白影同時雙手一抬，隨即十道灰色光柱，從手心中噴射而出，一下打在了附近的某一處無人之地。
　　一陣轟鳴後，那裡紫光閃動，一隻獅首鷹身的四翅怪鳥，憑空現形而出，惡狠狠的盯著眾人。
　　正是那隻曾經襲擊過葉家修士的獅禽獸！
　　此兇禽，竟不知何時偷偷接近過來，正想偷襲乾老魔的五子魔的樣子。但讓人驚訝的是，此妖禽原本被葉家大長老斬去一小半的傷爪，此刻竟已恢復如初，絲毫看不出曾經受過重創的樣子。
　　不過吃過一次虧的此妖禽，似乎也學乖了。一見身形暴露後，立刻四翅齊扇，瞬間化為一團紫芒，直接向身後激射而去，乾老魔並未催動五子魔去追，其餘修士也被獅禽獸的猙獰模樣嚇了一跳，稍一躊躇後，竟讓此妖獸轉眼間就遁出了石殿外，不見了蹤影。
　　“獅禽獸！這裡竟會有這種怪物！”花天奇吐了一口氣，喃喃的說道，神色陰沉了下來。
　　他自問若落單碰到了此兇禽，恐怕自己都要凶多吉少的。
　　富姓老者和白瑤怡卻互望了一眼，都從對方眼中看出了一絲驚懼。他們可很清楚，還有一隻更加厲害幾分的銀翅夜叉也在此山遊蕩的。只是出於各自的想法，韓立和他二人都對此事閉口不談，其他修士根本不知此怪物的存在。
　　其餘的大漢等修士，也同樣臉色發白起來。
　　這種上古兇禽，是可比元嬰後期修士的存在，自然極不好惹的。
　　不過獅禽獸出現過後，韓立原本有些心動的想去探尋下走廊中的想法，也隨之拋置了腦後。
　　山上既然不止銀翅夜叉，這樣一個怪物存在，看起來現在還是隨著眾人一起行動，較為穩妥一些。
　　韓立等人自然不知，妖禽瞬間飛出石殿後，一個盤旋向一側的山下飛去。足足飛行遁了半個時辰後，才在一顆碧綠異常的巨樹上邊猛然落下，然後口中發出難聽之極的啼鳴聲，如同鬼泣一般。
　　“知道了，你叫什麼叫！不就是讓我替你報仇嗎？老孃可沒有興趣做這些事情。被困在那暗無天日水下這麼多年，老孃好不容易脫困而出，可不想再惹什麼麻煩。而且那兩波人類修士，可都是元嬰修士，沒有一個善茬。”
　　一個破鑼般聲音傳來，隨即巨樹上綠光一閃，顯出一個丈許高的樹洞來。一名烏衣婦人從裡面走了出來，滿臉不耐之色。
　　這婦人腰似水桶，皮膚黝黑，頭上盤著的髮髻倒也烏黑異常，但偏偏有兩個數寸長白角伸出數寸來，樣子堪稱奇醜無比獅禽獸聞聽此言，似乎惱怒異常，雙目紅光閃動後，口中啼鳴聲越發淒厲起來。
　　“你想的美。是你自己大意，被那些修士砍掉了半隻爪子，老孃憑什麼要給你報仇。況且當年昆吾三子後人，把我們拘禁在那困靈陣之中，不就是想讓我們替他們守護此山嗎。老孃偏偏不能趁他們的心意。”婦人兩手叉腰，咬牙切齒的衝獅禽獸說道。
　　“可是我們若不滅殺了入山之人，被這些修士闖進了昆吾殿內，將那塊禁制我們的四靈牌拿走了的話，恐怕我們又要落到被人驅使的下場。”另一個男子聲音忽然從空中傳來，接著青光一閃，銀翅夜叉的竟然憑空出現在那裡。
　　“哼！憑他們也能闖進昆吾殿內。你當昆吾殿的禁制是擺設不成？特別是那北極元光，根本防不勝防。那些人真去闖昆吾殿，那才是死定了。”醜婦人卻對銀翅夜叉的出現，毫不驚訝，反而冷談異常的說道。
　　“圭道友，這可不一定的。北極元光縱然厲害，可這些闖陣之人可有元嬰後期的人類修士，身上就是有能防住北極元光的法器寶物，也是大有可能的。而且道友真的不想趁此機會，取回我們的本命牌嗎？否則，我們縱然出了困靈陣，還是無法離開這昆吾山一步的。”銀翅夜叉不動聲色的說道。
　　

