第一千一百零一章 魔高一丈
　　“現在就走，未免太早了些吧？等那些妖物到了城前，我等再撤走也不遲的！”一名滿臉卷鬚的大漢，有些不贊同的說道。
　　“等到那時想走恐怕就有些來不及了！”另一名元氣受損的白麵老者，不動聲色的說道，顯然是支持美婦的。
　　“哼，怎麼才和這些妖族接觸一仗，王師兄就已經成驚弓之鳥了？”卷鬚大漢冷哼一聲，反譏了一句。
　　“童師弟，你知道什麼？那萬妖幡的厲害你是沒有親眼見到。雖然只是仿製靈寶，但威力估計不會遜色上古時候的天妖幡多少。這次幸虧不是車老妖真身親至，否則就是宮主和我們聯手，也萬難是對方對手的。”白麵老者卻絲毫未見動氣，只是淡淡說道。
　　“真有這般厲害？就算如此，對方要想擊破我們最後幾層的禁制，也絕非輕而易舉的事情！不充分利用一下就先匆匆撤走，我還是覺得不妥的！”卷鬚大漢臉上露出將信將疑之色，但還是搖搖頭。
　　美婦聽到這裡眉頭一皺，目光朝其它幾人臉上一掃後，緩緩的說道：“幾位長老不要忘了，對方已經有人到了我們城外了。要不是白師妹和葉師弟聯手將那隻冰鳳引進了幻光玄天陣中，暫時藉助陣勢將此妖禽困在其中，恐怕我等還無法安然在此討論什麼的！畢竟那隻冰鳳是天地靈獸的純正後裔，雖然只是十級妖獸，但幾乎有小半化神期神通，遠不是我們人類元嬰後期修士可比的。現在雖有兩位長老在那裡親自控制法陣，但也無法困住此妖禽多久的。在此情形下，我們還是及早做下撤離準備的好。但童長老之言也不是沒有道理的，這樣吧，讓低階弟子先躲進虛靈殿中，我等和高階弟子利用後面幾層禁制，再給對方狠狠一擊，多殺傷些妖獸，然後不要戀戰的遁回虛靈殿中離開。諸位長老記清楚了，我們的主要目的是保全本宮實力，而不是在於消滅多少妖獸！”聽到美婦這幾句話，其他幾人覺得可行，就紛紛點頭答應。
　　然後在美婦吩咐下，眾人離開大殿，開始召集弟子，準備撤離和最後一戰之事了。
　　美婦自己則留在大廳中，獨自一人坐在椅子上沉吟著，眉宇間竟隱隱露出擔心之色。
　　“怎麼，你做了安排，還在擔心什麼？莫非也感覺到了不對勁之處？”美婦端坐那裡一動不動，神識中卻突然傳來一陣細細的話語，細聽之下竟是另一名陌生女子的聲音。
　　“黃泉鬼母，你若不想受刺魂之苦的話，就老實的給我待著！”美婦神色不變，但神識中馬上冷冰冰的回道，似乎很清楚另一女子的身份。
　　“嘿嘿，你若是覺得對付不了那萬妖幡，可以讓老身出手啊！只要你肯解開我身上的禁錮，你我聯手，區區一個萬妖幡算什麼！”那名女子嘿嘿一陣低笑，口氣竟然不小。
　　“解開你的禁錮？你就別做夢了！”美婦冷笑一聲。
　　“我可是為你著想，不領情也就算了！這一次，那些妖獸明顯另有目的而來的，否則又怎會這般勞師動眾？你們躲入虛靈殿中，也不見得就是穩妥之策。小極宮這一劫，我看是很難躲掉的。”那名女子陰陰一笑，不客氣的說道。
　　“就算你說的天花亂墜，我現在也不會解開你的禁錮。修煉到你這般境界的鬼修，若是放出去還不知會惹出多大事端來！你在玄鬼令中老老實實待著吧！”美婦絲毫沒有動心。
　　“你也不想想，若不是我幫忙，你能以區區五六百年時間，就踏入元嬰後期？更何況不是我數次出手解救，你早不知死掉多少次了，還能坐到小極宮宮主的位置？”那名女子默然了一會兒，發出了尖利之極的聲音，似乎有些惱羞成怒了。
　　“你說的的確是事實，但是不要忘了，要不是我從萬年玄冰中將玄鬼令取出，你還要沉睡地下不知多少年呢！幫我踏入元嬰後期，不就是想讓我有能力解除同生咒嗎？至於出手救我，也是救你自己而已！”美婦淡淡的回道。
　　“可你當初也答應過我，會放我出來的！”那女子仍然暴怒異常。
　　“我是答應過你，但是誰讓我又找到一篇秘術，可以藉助你的玄陰鬼氣事半功倍的修煉下去。只要你能繼續助我進入化神期，同生咒就可以自行解除了，你大可自行離去的！”
　　“助你進入化神期？你當我是天上真仙降臨，還是靈界至尊轉世？我當年能進入化神期，還會被逼的不得不修煉鬼修嗎？”女子仍大怒道。
　　“若是無法助我進入化神期，那我自然會在坐化前，將你重新封印起來！”美婦面無表情的說道。
　　“哼！你眼前這一關還不知能否過去，而蒐集來的魂石又消耗的一乾二淨了吧？沒有這東西，你想驅使我替你出力，只不過是妄想而已！”那女子聲音冰寒無比。
　　“魂石我是沒有了，但先前之言，也不過是猜測罷了，這些妖物還真能夠拿虛靈殿如何？此事根本用不上你出手，我們小極宮自能對付的！”美婦臉色一沉的說道。
　　隨後單手一掐，似乎催動了什麼法訣，那所謂的“黃泉鬼母”的聲音，一下嘎然而止，再也沒有傳來。
　　隨後美婦神色恢復如常，向大殿外徐徐走去。
　　兩日後，在大部分主持陣法的部分低階弟子撤離後，外面眾妖獸飛快的推進到了冰城之下。
　　小極宮修士則藉助最後幾層的厲害禁制，準備再和群妖間大戰一場。
　　車老妖的化身，那名幼童，前些日子的傷勢盡復，和那老翁夾帶著其他化形妖獸，鋪天蓋地而來。
　　結果一場激烈異常的大戰後，雙方各有一些死傷，但最終還是那魔高一丈，幼童硬生生的憑著萬妖幡接連吞噬了兩名小極宮長老，逼得那名美婦不得不帶領群修退出戰鬥，暫時依靠最後的禁制抵擋群妖的攻擊。
　　而那車老妖見此，毫不客氣的將萬妖幡神通盡展，無數的妖獸化身在妖氣中滾滾成形，然後拼命的衝擊起這最後一層的禁制。
　　小極宮修士徹底退回到了寒驪秘境中，進入虛靈殿中。
　　美婦一聲令下，馬上激發起了秘境中禁制。
　　頓時三座擺成品字形的大殿一陣的劇烈晃動，接著秘境地面紛紛裂開，從下面浮現出一座超級法陣來，竟將三座大殿圍在中心。
　　此法陣一眼望去，不知鑲嵌有多少顆靈石在其內，密密麻麻，彷彿數千以上的樣子，而且大半都是中階以上靈石，最核心處甚至鑲嵌了十餘顆珍稀異常的高階靈石。
　　陣中的符文翻滾，銘印閃爍，顯得玄奧無比。
　　片刻後，就有靈光在上空交織凝聚，形成一片銀燦燦的光霞來，幾乎遍及整個秘境上空。
　　而就在這時，三座大殿也突然通體冒出淡淡的靈光，接著三道粗大光柱從大殿頂部直衝而出，一下沒入了光霞中不見了蹤影。
　　雷鳴般的轟隆隆之聲大起，異樣的空間波動聲在光霞中傳出，緊接著光霞一陣急促翻滾，一道數百丈之長的白弧在光霞中緩緩浮現。
　　光弧方一出現，就在秘境中颳起一陣颼風，飛沙走石，無數的瓊臺閣樓在震顫中倒塌，崩潰，天地靈氣也紊亂一片，到處都是狼藉之色。
　　而三座大殿卻似乎和這空間裂縫有些關聯，光芒一時間大盛，空中白弧也漸漸拉長變寬，彷彿一隻妖魔之眼正在逐漸張開。
　　當此空間裂縫幾乎佔據了半個秘境上空時，驀然從裡面噴出一股股銀霞，將三座虛靈殿同時罩在其下。
　　其中一座大殿一陣巨顫，隨之從地面緩緩升起，投向空間裂縫而去，銀光閃動，這座巨殿一閃後不見了蹤影，第二座大殿馬上緊隨的同樣升起。
　　但當第三座大殿也從地面升起的時候，秘境中的某處白光一閃，一隻丈許大雪白冰鳳，竟詭異般的現形而出。
　　此靈禽見到秘境中的這般景象，碧綠雙目中閃過一絲訝色，但馬上盯著那尚在虛空中的最後一座大殿一眼，驀然一張口，一道白芒一閃即逝的激射而去，卻隨之不見了蹤影。
　　然後此妖就冷冰冰的看著此殿也被吸入了空間裂縫中，卻未出手阻攔什麼。
　　三座大殿全被射入虛空中後，空中的裂縫立刻緩緩的閉上，然後銀光一閃後，就詭異的消失不見。秘境中的一切異象，也隨之消失不見。
　　那冰鳳這才嘴中發出一聲清鳴，隨即雙翅一展，一陣白光後，身形驟然間再次不見。
　　再過了數刻鐘後，一陣驚天動地的聲響傳來，整座巨山都一陣巨顫後，群妖終於攻進了冰城外最後一層禁制，那蒼背青狼所化老翁和車老妖化身的幼童，直撲巨山而來。
　　就在這種情形下，玄玉洞底部的寒驪上人也終於到了突破瓶頸的最後階段。
　　在法陣中，韓立手中的紫羅極火不知何時停了下來，正盯著不遠處，一臉驚訝之色。
　　不只是他，老嫗和白夢馨等人也同樣如此，眼也不眨的盯著法陣中心處的巨石上，均都滿面的驚容。
　　因為在那巨石之上，光團已經消失的無影無蹤，取而代之的卻一朵乳白色光蓮。
　　寒驪上人正端坐其中，從蓮瓣上飄散出縷縷的寒氣，纏繞在附近，將身形淹沒的朦朦朧朧。
　　而寒驪上人看似平靜的面孔上，眉宇之間，正有一朵六色蓮花形狀的標記，若隱若現，極不穩定的閃爍不停，更詭異的是，從其肉身上散發著一股淡淡的香味，彷彿檀香，又彷彿藥香，聞起來香郁撲鼻，但卻又一種淡淡的腥氣在其中。
　　實在不可思議之極！
　　

