第一千七百六十二章 舊識
　　“看四位道友樣子，似乎當初在蠻荒中所損耗的元氣，還未全恢復。”韓立目光只是在四人身上輕輕一繞，就輕易看出了他們如今的狀況，不動聲色的問了一句。
　　“前輩慧眼如炬。晚輩幾人當初的確損傷到了真元，外加修為不高，如今只不過勉強恢復了近半。”儒生沒有什麼可隱瞞的，老實的回道。
　　“既然這樣。我這裡有幾瓶丹藥，你們四人拿去服下。煉化藥力，再靜坐月許時間，就可讓你們恢復如初了。”韓立略一思量，單手一翻轉，手心中一下浮現四個淡綠色玉瓶，淡淡說道。
　　“多謝前輩賜藥！”儒生四人心中一喜，再次拜謝。
　　他們分別上前幾步，雙手接過了玉瓶，然後將瓶蓋打開，一股奇香立刻瀰漫整間大廳。略一聞之，只覺神清氣爽，精神為之大振。
　　儒生等人心中愈發欣喜，知道瓶中靈藥非同小可，效力之強還可能在韓立所說之上。
　　“前輩這一次光臨晚輩的住處，有什麼事情，能讓晚輩幾人效勞的嗎？”儒生能修煉到如今境界，自然不可能是愚笨之人，將靈藥收起後，識趣的問道。
　　“嗯，我的確有事讓你們去做。此事雖然簡單，但是耗費時間較長，且必須長時間留在天淵城的人才可。不知幾位道友是否有此時間。當然，韓某不會讓幾位道友白做此事的。”韓立從容的問道。
　　“前輩放心，晚輩四人百年內都沒有離開天淵城的打算。有何事情，儘管吩咐。晚輩能做到的，絕不會推辭分毫的。”儒生一聽韓立事情並無危險，心中一鬆，滿口的答應下來。
　　“既然道友如此說了，那我就不客氣了。先前我曾經提過一名叫南宮婉的女修，你們幫我在天淵城查詢一下此女。她是飛昇修士，並有可能改換名字。但我會給你們留一塊玉簡，裡面有她畫像，好供你們辨認。若是天淵城無法找到的話，今後的百餘年內，你們繼續幫我留意一下這名女修。真能接到此女，我一定會重謝的。”韓立淡笑的說道。
　　“沒有問題，晚輩幾人在天淵城還有些好友。只要這位仙子真出現在天淵城，一定會幫前輩找到的。”儒生恭敬的答應道。
　　“嗯，除了此事外，還有一事。韓某準備煉製一批丹藥，但因所需材料種類較多，大都不是常見之物，就是天淵城也不可能短時間收購齊全。而我近期又要遠走他地一趟，也只能讓幾位道友代我收購一二了。這裡有一筆靈石，應該足夠採購靈藥所用了。另外這幾件寶物，是我昔年偶然得到之物，也送給幾位道友吧。”韓立話語方一說完，一隻長袖往身旁桌子上一拂。
　　各色靈光閃動下，四個大小不一的玉盒和一個黑色皮袋一下浮現而出。
　　儒生四人聞言，不禁詫異的互望了一眼，傳音交談了幾後，也就面露恭謹的答應了下來。
　　隨後儒生先告罪一聲後，拿起那皮袋，將神念往其中掃了一掃後，臉色大變的一下失聲起來，滿是難以置信的神情。
　　紅甲大漢三人頓時一怔，望向韓立的目光，不禁有些驚疑。
　　但韓立神色不變，猶如未見一般。
　　好在儒生一見不對，急忙先開口解釋起來：
　　“前輩真是好大手筆，竟然拿出如此多極品靈石。看來前輩想要收購的靈藥，的確非比尋常。不過既然前輩如此信任晚輩等人，晚輩一定盡心去做。”
　　說完這話，儒生小心的將皮袋一收，略一猶豫後，又拿起了桌上四個玉盒中的一隻，並凝重的打開了。
　　一股白濛濛霞光飛卷而出，盒中赫然是一把白色玉扇，表面靈光森然，符文重重。
　　儒生抬手將玉扇拿出，略一揮動下，片片扇影在身前一下浮現而出，同時一股驚人靈壓一散而出。
　　“這柄山河扇，具有風土兩種神通，一扇而出後，可以在百餘丈外，以萬斤之力傷敵於無形。也算是一件不錯的寶物了。”韓立目睹此景，輕笑的說道。
　　儒生立刻大喜的拜謝不已，其餘三人同樣各自取了一個玉盒，也興奮的分別打開。
　　結果盒中分別是一對銀環，一塊彩帕和一口玄冰飛刀。
　　這三件寶物對韓立來說，根本是雞肋之物，但是對儒生等化神修士來說，卻是夢寐以求的寶物，同樣大喜過望的連聲稱謝。
　　當然這四人收了他寶物，也就算正式答應下了韓立的要求。
　　至於四人是否會事後反悔，帶著靈石遠遁而逃之事，韓立卻放心的很。
　　這四人的來歷，他早在城中打聽過一二了。
　　這幾人在城中也算小有名氣，也並非散修出身，無論所屬家族還是出身宗門都可輕易尋到的。
　　在此種情形下，這四人只要略有些腦子，都不會做此種蠢事的，否則就是給自己親人招惹天大的禍事。
　　更何況在離開閣樓之前，韓立為了以防萬一，還是用輕描淡寫的口氣告訴了四人自己剛剛進階合體期的事情，並略顯示一下合體修士才能輕鬆掌握的天地元氣操控能力。
　　儒生四人變得目瞪口呆之下，自然更沒可能再有其他心思了。
　　而韓立離開了閣樓後，化為一道遁光就直奔當年天淵衛居住的那片巨大石塔而去了。
　　沒有多久後，韓立就出現在其中一座石塔的附近，望著入口處進出不停的各色衛士，臉上露出一絲恍惚之色。
　　這座石塔，正是他當年擔任青冥衛時居住的那一座。不過短短數百年再到此地，彷彿一切還都和當年一般無二的樣子。
　　韓立目光閃動幾下後，將心中那絲感慨一收，就遁光一起的也飛了過去。
　　在石塔入口處，有十幾名黑鐵衛士和兩名青冥衛守在那裡。一見韓立這位明顯不是天淵衛的修士飛來，頓時將一道道懷疑目光掃了過來。
　　韓立面色平靜，但方一接近這些衛士，卻不加掩飾的將合體期氣息放了出來。
　　雖然他只放出了一絲的樣子，但是境界間的巨大差異，還是讓不及防的兩名青冥衛面色大變的連晃幾晃。
　　那些黑鐵衛則更是不堪，一下“蹬蹬”的倒退了數步去。
　　“合體修士！”一名青冥衛大漢，倒吸了一口涼氣。
　　“咦，你是韓道友！”另一名短鬚的青冥衛老者，目光往韓立面上一掃後，卻一下張目結舌起來。
　　這人竟然認識韓立，韓立聞言也有些意外，不禁仔細掃了短鬚老者一眼，竟然有幾分面熟。
　　“你是嶽道友！”韓立略一思量下，也就真認出了老者來。
　　“韓道……不韓前輩，你……”短鬚老者一副猶如見鬼般的難以置信之色，口中更是白日夢遊般的喃喃起來。
　　“前輩不是天淵城的長老吧。請問前輩尊姓大名，晚輩可有什麼能效勞的？嶽兄，你難道認識這位前輩？”青冥大漢雖然同樣駭然，但不敢怠慢的急忙一禮，並忍不住向嶽姓老者低聲問道。
　　但是短鬚老者這時明顯還處於恍惚之中，張了張口卻沒有任何東西說出來。
　　“青冥衛中許仙子，現在可在塔中？”韓立淡淡的問了一句。
　　“啊，許仙子！許道友前幾日剛剛帶隊出城巡邏了。恐怕要等幾日才能返回的。”青冥衛大漢雖然奇怪老者的異樣，但是恭敬的回道。
　　“既然不在。我也不進去了。等許仙子回來之後，麻煩道友幫韓某帶個口信，就說我在城中聚仙閣等候。請許道友務必過來一趟。至於我的身份，嶽道友知道的很清楚，我就不說什麼了。”韓立眉頭微微一皺，但隨即恢復如常的吩咐道。
　　然後他再衝短鬚老者略一拱手，人就化為一道驚虹飛遁而走。
　　大漢自然帶著一干黑甲衛，做出了恭送之態。
　　“嶽兄，這位韓前輩倒底是何人，你為何這般失態？”眼見青虹不見了蹤影，大漢回過身來，見嶽姓老者還有些發怔的模樣，有些不滿了。
　　“既然是找許仙子的，看來真是此人不假了。丁兄莫怪，這位韓前輩在三百年前的時候，還不過是和我等一般無二的青冥衛。當年我最後一次見這位‘韓前輩’，他才不過是化神中期的模樣。”短鬚老者似乎終於有些回過神來，聲音異常怪異的回道。
　　“三百年前，青冥衛！嶽兄莫非是在說笑！”大漢聞言嚇了一跳，兩眼一下睜得滾圓起來。
　　“丁兄是近二百年才加入的天淵城，所以才不認得。我和這位‘韓前輩’當年同為青冥衛，雖然沒有什麼交情，但曾經被對方援手過一次。以前這位‘韓前輩’在我們青冥衛中也算是鼎鼎大名了，能以化神修為擊殺過相當於煉虛期的異族。後來好像接了什麼隱秘任務，進入蠻荒世界，從此沒有了蹤影。不過就算如此，才這些年不見，竟一下從化神期跳到合體期，也未免太匪夷所思了吧。”嶽姓老者長吐了一口氣，實在難掩話語中的震驚和妒忌之意。


