第一千七百八十四章 冰髓之體
　　嶽華仙子聽了韓立言語，還是一頭霧水，同時心中大為的忐忑，不知道這位“韓前輩”為何會對白果兒如此重視的樣子。
　　但是少婦轉念一想，以白果兒現在寒毒在身的情形，就是再壞也壞不到哪裡去了，外加老嫗在一旁不停的使眼色，也就一咬牙的應聲道：“既然前輩對果兒如此看重，晚輩這就在前邊帶路。”
　　說完此話，此女就帶著韓立和其他人，奔洞府後堂而去。
　　經過一座偏門，穿過一個簡易長廊，一行人就走進了一間臥室中。
　　在臥室的一張淡紅色木床上，名叫白果兒的女童，正人事不知的昏迷中。
　　女童小臉有些痛楚的微皺著，並隱隱有一層青色籠罩其上，嘴唇也隱隱有些發紫的樣子。
　　韓立一走近木床，感受到一股炎熱之氣迎面撲來，不由得微微一怔。
　　但目光在床上一轉後，他也就明白了幾分，馬上搖搖頭的說道：“用炎木當做驅寒器物，雖然可以抑制一些寒氣。但是小丫頭寒毒早已融入經脈之中，這點炎力根本沒有多大用處的。”
　　“這點晚輩也知道的。但心裡總抱著一些僥倖心理，覺得或多或少，這張炎木之床總能減少一下果兒寒毒發作時的痛楚。”嶽華仙子在一旁說道，看向床上女童的目光，滿是憐愛之色。
　　韓立聽了這話，先是點點頭，然後還是搖了搖頭，然後幾步上前走到了紅色木床前，一把抓住了女童的一隻胳膊，同時瞳孔藍芒閃動不已。
　　老嫗等人見此情形，不禁屏住呼吸，不敢弄出任何聲響來。
　　中年男子和少婦則滿臉的希望之色。
　　一盞茶功夫後，韓立目光一閃，突然抓著女童的胳膊，手掌瞬間泛起一層五色寒光。
　　只見寒光流轉間，女童面上籠罩青氣流轉而下，直往韓立手掌所握之處匯聚而去，片刻功夫就凝聚成一個雞蛋大小的青色氣團，在女童手腕處若隱若現。
　　韓立目中精光一閃，另一隻手掌一翻轉，驀然手指間多出了一根銀燦燦的細針，一閃之下，竟往女童手腕上一紮而去。
　　“啊”
　　少婦和中年男子臉色一變，費了好大勁兒才剋制著沒有上前攔阻。
　　結果銀芒一閃即逝下，女童手腕處被扎出了一小孔，韓立法力一催之下，一滴鮮紅精血從中徐徐浮現。
　　韓立手指再微微一動，銀針一晃的消失不見，取而代之的卻浮現出一隻巴掌大的白色玉盤。
　　光滑無暇，精緻異常！
　　韓立將玉盤往女童手腕下方一放，精血頓時滴落而下。
　　“當”的一聲，精血掉入盤中的剎那間，竟凝血成冰，發出悅耳的一聲脆響。
　　見到此幕，老嫗等一干人全都為之色變。
　　韓立臉上卻露出果然如此的表情，那滴精血和玉盤一收，握著女童胳膊的手掌頓時五色寒光大盛。
　　那團青氣在寒光閃動中，轉眼間變淡消散，最終變得無影無蹤了。
　　就在此事，女童嚶嚀一聲，有些恍惚的睜開了雙目。
　　少婦和中年男子頓時大喜過望，向韓立連聲的稱謝不已。
　　韓立卻為之一笑，手上五色寒光一散後，鬆開了女童胳膊，但另一隻手掌卻伸出一根手指，往女童額頭上一點，一道白色法訣一閃即逝的不見了蹤影。
　　剛剛醒來的女童，竟身子微微一顫之下，竟再次的昏睡了過去。
　　這讓他人為之一驚！
　　“不用擔心，她體內的寒毒剛剛驅散，身子會比較弱，還是多休息一下的好。好了，我已經看完了，回前面再談其他事情。”韓立稍微解釋了一句，就不再理會其他人的起身而走。
　　老嫗等人雖然心中疑惑萬分，但自然不敢違命的緊跟了出去。
　　於是片刻功夫後，韓立再次坐在大廳中原來的位子上，品嚐著手中的一杯靈茶，目光微微閃動，似乎有什麼為難事情一時難以決斷。
　　其他人見韓立這般慎重模樣，自然不敢打擾什麼，從老嫗到海大少幾人均都恭敬的閉口不言，靜等韓立的主動開口。
　　不知多久後，韓立眉梢一挑，將手中茶杯放到了一旁的桌子上，似手終於有了什麼決定。
　　“白道友，你們對令愛身上的寒毒，瞭解多少？”韓立衝著中年男子，問了一句。
　　“晚輩也曾經請過一些高人仔細診斷過，據說果兒體內寒毒是一種非常罕見的地肺寒氣所致，大異於世間普通的冰寒之毒，除了合體修士用莫大法力強行驅逐外，就只有幾種傳聞中的至陽靈藥外才可能中和此寒毒的。”白化及心中一驚，急忙將所知全講了出來。
　　“嘿嘿，難怪他們會如此一說。”韓立聽了卻不置可否的淡淡一笑。
　　“前輩，果兒的寒毒難道另有什麼不妥？”少婦聽了韓立之言一驚，大為擔心的問道。
　　“二位道友何時知道這丫頭有寒毒在身的。”韓立沒有回答少婦提問，反問了一句。
　　“是九歲時候！果兒在修煉的時候，忽然間在密室中暈倒了，我們這才發現有此寒毒的。當初還只是不起眼的一絲而已，我等開始還不在意，用了一些普通方法來拔除此寒毒，結果反而火上澆油般的迅速惡化起來。短短几年功夫，就變成眼下這般模樣了。可果兒剛剛出生時候，我和岳母大人都檢查過她體內全身，並無任何異常的。估計多半是哪個歹毒仇家，趁我們不注意，暗算了我家果兒。可惜一直查不出來倒底何人下的毒手，否則白某拼著性命不要了，也要……”中年男子先是滿臉痛心之色，接著又有些咬牙切齒起來。
　　一旁的少婦，也面容陰沉下來，顯然也對那個“仇家”痛恨異常。
　　“仇家！不，這寒毒是從胎裡就自身帶來的，並非什麼地肺寒氣，而是大有來歷之物。”韓立目光一掃二人，淡淡說道。
　　“既然是前輩所說，自然不會有假。但前輩能否給小徒略加解釋一二，以解他們疑惑。”一直在旁邊聽著的老嫗，恭敬的開口道。
　　“沒什麼，道友不問，在下也會說清楚的。這丫頭其實懷有一種傳說中的靈體‘透髓之體’，在出生的時候此種體質無法察覺出來的，只有到了九歲陰時才會出現徵兆。但寒毒第一次發作時極其猛烈，據說擁有這種靈體在身之人，多半都會在第一次爆發時隕落而亡了。故而即使這種靈體在一些上古典籍中也罕有記載。若不是我巧合下知道此事。恐怕也會將這丫頭體內的寒毒，當做普通的地肺寒氣處理了。”韓立終於緩緩的解釋起來。
　　“冰髓之體！”
　　少婦和中年男子互望一眼，臉上全是驚訝的表情。這種靈體，他們的確第一次聽說過，心中自然不禁有幾分疑惑，不禁暗自嘀咕其中的真假。
　　倒是那名老嫗聽到冰髓之體的名字，皺紋臉孔為之一動，臉上滿是震驚之色。
　　海大少二人自然更不會聽說過什麼“冰髓之體”，只能大眼瞪小眼的望著其他人而已。
　　至於韓立則說完之後，又端起茶杯輕品了一口，一副信不信全由少婦等人隨意的樣子。
　　“冰髓之體，果兒竟然是這種體質。如此的話，可是禍福難料了。”老嫗竟在此時，喃喃了起來。
　　“師傅，你也知道這種異常靈體……”少婦有些訝然的問道。
　　“為師自己不知道，但是早年曾經聽一位好友曾經偶爾談起過這種靈體，所說內容倒是和韓前輩一般無二。卻萬萬沒有想到，果兒就擁有此種靈體在身。但此事是禍是福，實在難說的很啊。”老嫗望了韓立一眼，才說道。
　　“師傅的意思是……”少婦面色一變的問道。
　　“我聽那位好友說，這種冰髓之體不但九歲時開始發作，而且體內寒氣會一年盛似一年，一般情況下，到了十五六歲時，靈體主人就會必死無疑。若想活命只有兩種方法才可。”老嫗嘆了一口氣。
　　“師傅，是哪兩種方法！”少婦聞言大喜，急忙的追問道。
　　“一種就是請一名合體期存在，每年都用強大法力將寒毒驅散開來，然後再不惜真元助其洗髓經脈，捱過百年之後，靈體主人就可適應此種寒氣，再無法對身體有何損傷。並且略加修煉之後，這股奇寒之力還可化為一種名叫冰髓寒魄的大神通，威能之大不可想象。”老嫗遲疑的回道。
　　“有這種事情。那這冰髓靈體應該是一種絕佳天賦才是，為何前輩說它禍福難料的。”中年男子一怔之下，也驚喜的問道。
　　“那是因為此冰髓靈體帶有的極寒，哪是這般容易壓制的。前數十年還好，只要花些時間，合體期修士還可輕易壓制、到了後數十年，既要保證法力不傷損靈體之主本身，還要將寒毒強行驅散，幾乎每一次壓制，合體期修士都會損耗不少真元的。特別是到了最後十幾年，這種損耗根本不是打坐可以彌補回來的。更別說在這期間，那位合體期修士還需花費更多的法力，給靈體之主易經洗髓。如此算下來，足足會讓出手的合體修士耽擱數百年的苦修時間。這種損己利人的事情，又有哪位前輩願意去做的。”老嫗苦笑的一一說道。


