第一千七百四十五章 習得靈文
　　韓立十指連彈，衝光罩彈出一道道五顏六色的法訣。每一道一閃不見後，銀光都狂閃一下。
　　片刻工夫後，光罩彷彿油鍋中滴入了涼水般沸騰起來，無數符文浮現而出，並開始有規律的排列旋轉起來。
　　韓立眼也不眨的盯著光罩，手中法訣一刻不停。
　　突然一聲低喝，袖袍再一揚下，數十杆陣旗從中激射而出，一個盤旋後，就在光罩上空排列成一個古怪陣型。
　　所有陣旗嗡嗚之下，微微的晃動同時散發出各色的靈光。
　　韓立口中一聲低喝，一手衝空中凝重一點。
　　“噗嗤”一聲，所有陣旗光芒大放下，靈光交織閃爍間，在空中形成一個複雜異常的光陣出來，並在低空處徐徐轉動不停。
　　“去”韓立目中藍芒一閃，手指又衝廣寒令點了一下。
　　頓時此令牌一顫下，化為一道金銀光芒，一閃就沒入到光陣中某處消失了。
　　下一刻光陣中散發出一股詭異氣息，接著陣陣鳴叫下，一道金銀兩色光柱從光陣中心處激射而出，正好擊在銀色光罩上。
　　原本紋絲不動的光罩一接觸此光柱，竟發出“呲啦”的異響，陽春融雪般的融化起來。
　　但片刻後，光罩四周符文往光柱所落之處狂湧而去，竟讓融化一下停滯起來，甚至漸漸重新加厚起來。
　　韓立見此情形，臉上不怒反喜起來。
　　單手往儲物鐲上一拂，另有兩團金銀之光一飛而出，現出了另外兩枚一般的古樸令牌來，竟又是兩枚廣寒令！
　　其中一枚自然是他當初私自扣下的一枚令牌，另外一枚卻是他從收進元磁極山中的斗笠戎族人身上搜查到的。
　　這一隊戎族人中煉化廣寒令之人，竟然不是那名最厲害的戎族大漢，倒讓韓立頗有些意外的。
　　兩名收進元磁極山中的戎族人，在將他們儲物鐲中所有東西搜刮一空後，就被他用噬靈真火化為了灰燼。
　　如今兩枚廣寒令方一祭出，被韓立用手指一彈下，同樣一顫的沒入光罩上光陣中。
　　光陣一陣劇烈晃動，轟隆隆聲大作，從光陣中噴出的金銀光柱一下比原先粗了三倍以上。
　　原本還能勉強抵擋住的銀色光罩，在如此巨大威能下各色符文劇烈沸騰，再次冰消溶解起來。
　　一盞茶的工夫後，在韓立期待目光中，“轟”的一聲驚天動地的巨響傳來。
　　銀色光罩終於崩潰消散了，閃了幾閃後，就徹底消失了。
　　韓立大喜，單手一掐法訣，衝空中光陣一指。
　　一聲悶響下，光陣一下潰散消失，重新還原成了一杆杆陣旗和三枚令牌來。
　　袖子再往空中一甩下，一股青霞一卷而出，瞬間就將陣旗和令牌均都一掃而空。
　　韓立目光一轉下，望向了下方石壁上變得清晰異常的金色文字，縱然一向心靜如水，面上也不禁難掩興奮之色了。
　　不知多久後，一道青虹從大峽谷中一飛而出，然後在空中一個盤旋，一座黑色山峰從青虹中一飛而出，一晃之下竟化為和真正山峰一般無二的巨大，往下方峽谷一砸而去。
　　數聲地動山搖的巨響接連傳來，整座峽谷被黑色巨峰一陣狂砸下，天崩地裂般的一陣劇震後，竟硬生生低矮了數十丈去，這一段峽谷幾乎被硬生生抹平了。
　　青光一斂下，空中現出了韓立的身影來。
　　他淡淡的望了望下方的峽谷，看似隨意的單手朝下方一抓。
　　巨大山峰一聲轟鳴，飛快縮小化為一道烏光飛回，一閃即逝的沒入韓立袖中。體表青光大放下，他再次化為一道青虹的破空離去了。
　　……
　　一日之後，一片無邊湖泊島嶼上，一名老者和一名妙齡女子在一座翠綠山峰上，各自閉目打坐著。
　　二者神色肅然，一個體表靈光閃動不已，一個絲絲白氣在身旁盤旋飛舞著。
　　忽然女子神色一動，附近白氣一下潰散開來。
　　幾乎同一時間，老者體表靈光一斂，也神色微變的張開了眼睛，二人自然就是胥姓老者和月仙子了。
　　“好像有人過來了。難道是韓道友？”女子有些喃喃的低語了一句，但有些不太肯定的樣子。
　　“有可能吧。但韓道友離開尚不足兩日，就算神通再大，也不應該如此輕易得手吧，畢竟那邊可有十餘名和我們同階的存在。”老者也有些難以置信。
　　“來人不好說，不過是不是韓道友，馬上就可知道了。”月仙子眸光一閃，就單手一揚，一團白色絹帕一飛而出，化為一層白色光幕往其身上一罩而下，剎那間女子身形和光幕同時一閃的隱匿不見了。
　　而老者也點點頭下，單手一翻轉，一杆青濛濛幡旗出現在手中，一晃之下也在青光中化為了烏有。
　　偌大山峰之上，一下變得空蕩蕩起來。
　　片刻工夫後，某個方向的天邊靈光一閃，一道青虹浮現而出，直奔島嶼所在激射而來。
　　青虹一個盤旋下，就在島嶼的翠綠山峰上落了下來，遁光一斂，韓立身形顯現而出。
　　目中藍芒微閃的朝四周一掃後，韓立笑了起來。
　　“兩位道友，在下已經取得法訣回來，還不快快現身。”
　　“果然是韓兄！”
　　“恭喜韓道友！”
　　月仙子和胥姓老者驚喜的聲音幾乎同時響起，接著青白之光閃動之下，身影同時在附近顯現而出，二者臉上均露出大喜之色。
　　“韓兄，你真的將煉神術的全部法訣都取到了。”女子還有些不敢相信，聲音不由得有些發顫。
　　“嘿嘿，這個自然。道友若是不信的話，儘可先看上一看。”韓立微微一笑，手一揚，一塊青色玉簡竟然從手中激射而出。
　　月仙子一怔，但還是不由自主的一抬手，將玉簡攝到了手中，美目中現出一絲遲疑之色。
　　韓立竟然如此輕易的將法訣給了她，實在讓此女太有些意外了，胥姓老者在一旁也有些大感意外的樣子。
　　而韓立則對二人詫異目光視若無睹，只是一直淡笑不語。
　　“那小妹就不客氣了！”月仙子定了定心神，用神念一掃手中玉簡，確定並沒有什麼禁制異常後，將面上訝色一收，就不再多想的將玉簡往額頭上一放，開始仔細檢查玉簡中記載的東西。
　　此女自稱懂得金篆文，看來應該不假。
　　片刻工夫後，女子神色開始一點點變化起來，不時露出思量和絲絲的喜色。
　　但是足足一盞茶工夫後，月仙子面上表情卻開始變得凝重起來，最後竟然有些驚疑不定的樣子。
　　胥姓老者見此女這般表情，一捻鬍鬚，目光不禁閃動了幾下。
　　輕吐了一口氣，女子玉臂一落，將玉簡從額上輕挪開來，並衝韓立和老者微微苦笑了一聲。
　　“月道友，難道有什麼不妥嗎？難道密洞中的金篆文不是煉神術？”胥姓老者忍不住的問道。
　　“法訣是真的，也的確是那煉神秘術。只是小妹粗粗看了一下，卻發現此術修煉條件苛刻無比，對我等靈界來說，恐怕根本沒多少人可以修煉的。這也難怪，此功法原本就應該是真仙界的秘術，對我等不適宜也是正常之事。不過玉簡中只有前半部分的法訣內容，後半部分中也許另有什麼解決之道吧！”月仙子望了韓立一眼，大有深意的緩緩說道。
　　胥姓老者聽月仙子如此一說，臉上神色微微一變，不禁也望向了韓立。
　　韓立眉頭皺了一皺，但馬上就恢復如常的淡淡道：“不錯，這裡面的確只有半部法訣而已。當二位道友將金篆文傳授給在下之後，韓某就會將另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子，覺得如何？”
　　“哈哈，當然沒有問題。老夫和月道友原本就答應傳授給韓兄此真文，用作交換法訣的。不過金篆文深奧異常，又只能口授講述，學起來恐怕要多花費一些時日的。”胥姓老者大笑之後，一口答應下來。
　　“既然韓兄將法訣取回，小妹也自會守約的。不過這裡離密洞過近，我等還是另尋一處安穩之地，再將靈文傳授給韓兄吧。”月仙子聽了韓立的條件，嫣然一笑。
　　“月仙子之言有理，我們馬上動身吧。”韓立笑了笑，就同意的點了點頭。
　　於是三人再略一商量幾句後，就紛紛遁光一起，化為三道驚虹直奔天邊激射而走了。
　　就在韓立等人離開島嶼的第五日後，遙遠之處的大峽谷上空，卻出現了十幾名同樣一身長毛的戎族人。為首一名人面老者望著下方几乎被抹平的大峽谷，面容陰沉似水。
　　……
　　此時的韓立三人，卻已經在不知多少萬里外的一處小山中隱藏了起來。
　　在山腹內開闢的一座大廳中，三人分別盤膝坐下。
　　依仗遠超同階的強大神識，韓立在二人日夜輪流傳授下，短短半個月時間就將金篆文盡數掌握。
　　韓立自覺已經融會貫通後，也乾脆之極的立刻交出了下半部的煉神術法訣。
　　胥姓老者和月仙子大喜，各自複製好了自己的一份後，當即和韓立告辭，各奔東西了。
　　現在離廣寒界關閉的時間沒有多久了，他們自然開始另尋隱秘之地，準備閉關衝擊瓶頸了。


