第一千一百八十三章 血月覓靈
　　數個時辰後，韓立終於從內谷的冰縫中飛遁而出，但馬上停下了遁光，身形在寒風中懸浮不動起來。
　　現在的內谷，神識仍然受到了不少的限制，光用神念搜索的話，恐怕要大費不少周折的。
　　韓立想了片剎後，就一拍腰間靈獸袋。
　　頓時嗡鳴聲大起，無數噬金蟲從袋中蜂擁而出，隨即化為一團金色蟲雲盤旋頭頂之上。
　　他兩手飛快掐訣，一連數道法訣打在蟲雲之中，接著就地盤膝坐下，緩緩閉上了雙目。
　　“噗”的一聲後，金色蟲雲自行爆裂開來，化為成千上萬的金花，向四面八方激射而去，轉眼間就不見了蹤影。
　　韓立竟施展出神識化千神通，在此就開始搜索三女的蹤跡了。
　　按他所想，宋姓女子三人只有結丹修為，又不是那種冒失之輩，就算進入內谷也不會進入太深之處。如此一來，搜索的範圍自然大大縮小。
　　在上萬噬金蟲同時出動之下，大片的地方被搜索一遍又一遍，沒有任何線索之後，韓立才再遁出百餘里，繼續派出噬金蟲開始新的搜索。
　　如此一來，當韓立到了三女採取靈藥的那座大山時，自然很輕易的發現了當日三女採摘靈藥，留下的一些痕跡。
　　韓立通過依附噬金蟲的神念探知後，心中大喜，當即親身前往去這些地方細細查看了一遍。
　　結果，自然找到了一些蛛絲馬跡，總算肯定三女的確是進入了內谷中，並就在此山逗留過的。
　　不過當再擴大搜索範圍，三女卻再沒有任何線索了。
　　最後韓立不得不再返回山頂之處，沉吟了起來。
　　想了一會兒後，他忽然口中發出一聲長嘯，遍佈數十里的噬金蟲紛紛的飛射而回，被他重新收進了靈獸袋中。
　　但馬上，韓立卻拋出了另一隻袋子。
　　這一次從袋中卻飛出十二條帶翅的雪白蜈蚣出來。
　　正是十二條六翼霜蚣！
　　韓立兩手掐訣，神念一催之下，十二條雪白蜈蚣同時四下散去，化為十二股寒風，轉眼間就不見了蹤影。
　　韓立則靜靜的在原地動也不動一下。
　　不知多久後，韓立神色一動，一下化為一道青虹反向來路飛射而去。
　　結果只飛出了片刻功夫，就見一條雪白蜈蚣正在某處上空盤旋不定，口中同時發出低沉的嘶鳴聲。
　　他低首朝地面上望去。
　　結果一截黑乎乎的細長東西，出現在了韓立視線之中。
　　此物躺在一堆亂草中，彷彿一根毫不起眼的黑色枯枝，怪不得先前神識化千竟然沒有發現此物。
　　韓立眉頭一皺，抬手一招，那彷彿枯枝的東西，一下被吸入了手中。
　　但只是凝神細細一望，他就面色微微一變。
　　哪是什麼枯枝，分明是一小截觸鬚，而且從此物散發的冰寒之氣看來，正是六翼霜蚣的觸鬚。
　　可是六翼霜蚣的觸鬚應該是雪白的，現在卻是漆黑如墨一般，而參雜其中的那種陰沉氣息，韓立竟然也熟悉異常。
　　玄陰魔氣！還如此的精純，似乎還在極陰祖師之上。
　　韓立用手指輕撫了這一小截觸鬚，心中驚濤駭浪般的翻滾不定了。
　　要知道玄陰魔氣是出自玄陰大法的魔功，修煉過此功法的只有先後命喪他手的極陰祖師和烏醜二人，極陰祖師其他弟子多半沒有得到此魔功真傳的，也不可能修煉出如此精純的魔氣並跑到天南來的。
　　韓立神色陰晴不定，沉默不語起來。
　　“不對，還有一個東西知道玄陰大法全部口訣，也修煉過玄陰魔氣，似乎也有能力將魔氣修煉到如此精純的。”韓立腦中靈光一閃，想起了一事來，神色頓時變得古怪起來。
　　“至木靈嬰，難道這東西也回到了天南！”韓立仰首望天，輕輕的自語道。
　　對於這個走失的第二元嬰，他可一直牽掛在心的。
　　回到天南後，他原本應該馬上動身去尋找此元嬰的，但偏偏南宮婉還未從冰壁中脫困而出，他不放心下，自然不願就此再遠行的。
　　而且已經過了如此多年了，這第二元嬰若能產生了神識，也早就產生了。反而不差這區區幾年的功夫。
　　故而他乾脆將此事暫時放下，準備過幾年再專門跑一趟慕蘭草原的。但如今看來，這至木靈嬰所化第二元嬰，竟主動回到了天南，還躲藏在了墜魔谷中。
　　若是如此的話，慕沛靈三女的失蹤多半和它有關，而且應該還未出事才對。
　　畢竟此元嬰記憶情感完全複製他的，就算經過這些年，心性另有其他變化，他能對這三女辣手摧花，恐怕還不太可能的。
　　韓立心中凝重的思量其中的各種可能。
　　不過，如此多年過去了。這第二元嬰恐怕也有了自己的軀體才對。而他自從進入內谷後，卻並沒有感應到原本種下自己一絲神唸的天煞魔屍存在。如此前後一想之下，看來魔屍不是被第二元嬰收服了，就是乾脆被其奪舍了。
　　韓立心念如電，略微的換位細想一下，竟轉眼間就將事情真相猜的七七八八了。
　　他摸了摸下巴，長吐了一口氣。
　　而就在這時，剩餘的蜈蚣從其他方向飛射而回，並沒有再發現什麼的樣子。
　　韓立見此情形，倒沒有感到任何的意外。
　　他之所以將噬金蟲收回來，將這十二條六翼霜蚣放出，自然是因為柳玉此女身上也帶著六翼霜蚣的幼蟲。雖然此女的靈蟲遠不及自己的靈蟲等階高，但是憑著催使彼此間的感應，找到三女還是有可能的。
　　但既然下手之人可能是第二元嬰，自然也會防著此方法了。
　　韓立面沉似水的將蜈蚣一收，默默的在原地思量著什麼。
　　“看來真的只有動用那方法，來追蹤她們的蹤跡了。這種方法，是以後得到的秘術。他自然無從防範的。只是要虧損些精血了。”韓立輕嘆了一口氣，喃喃說道，似乎有些不太情願的。
　　但他最終還是一拍腰間儲物袋，一隻白濛濛玉盤和一隻赤紅小旗同時出現在了手中，往空中一拋，兩物化為白紅兩光團一個盤旋後，就懸浮在身前不動了。
　　接著韓立一張口，一團青濛濛精氣罩在了陣盤之上，一根手指又衝另一隻手腕處輕輕一劃，青光一閃，一道青絲一閃擊過後，手腕上就多出一道細細的口子，隨即數滴精血從手腕上流淌而出。
　　韓立張口一吹，這幾滴精血就一下沒入白色玉盤中不見了蹤影。
　　韓立衝那赤紅小旗輕輕一點，頓時小旗在韓立操縱下飛到了陣盤正上方，微微一顫下，突然化為了一股血色霧氣就將玉盤包裹進了其中。
　　但玉盤在韓立口訣聲中，也泛起血光，同樣有一股股精血所化血霧冒了出來，然後兩者交織融合在了一起，竟不分彼此起來。
　　忽然韓立猛然口中一聲低喝，臉上青氣一閃後，衝玉盤凝重的一點指。
　　頓時白色玉盤瞬間血光大放，彷彿一輪血色圓月一變，只是幾個閃動間就將血霧全都吸入了其中。
　　趁此機會，韓立口中一聲低喝，單手衝玉盤凝重之極的一點。
　　頓時一道碧綠彷彿事物的光柱從指間激射噴出，一閃就沒入了玉盤中心處不見了蹤影。
　　血月頓時嗡鳴大起，竟通靈般的自行顫抖不停，一副想要立刻騰空飛走的樣子。
　　韓立雙目神光黯淡了三分下去，同時嘴角也現出了一絲苦笑。
　　“這大衍寶經中的血月覓靈秘術，倒是第一次使用，也不知道是否真像上面說的這般神奇，如今，只有嘗試一下了。不過若不是當初給慕沛靈種下禁神禁制，留下了幾滴此女的精血。這秘術還是無法施展的。”韓立喃喃了幾句，隨後服下了一粒丹藥，立刻在原地盤膝坐下了一會兒。
　　過了半個時辰後，韓立再次睜開雙目時，神光再次充足起來。
　　他二話不說，衝著玉盤所化血月一道法訣打去，頓時血月化為一團刺目血芒，向遠處激射出去。
　　韓立身形一晃，同樣化為一道青色遁光，緊緊追去。
　　片剎後，二者一遁一追之下就從青山附近消失的無影無蹤。
　　血色光團的飛遁始終保持著同一遁速，韓立也面無表情的寸步不離其後。
　　結果足足飛行了小半日後，韓立被這血團帶到了一處異常荒涼的巨大盆地之中。
　　一股炙熱高溫立刻迎面撲來。
　　韓立神色微微一動，這才發現盆地的一切都是黑紅兩色。盆地邊緣處都是一塊塊滾圓的烏黑石頭，而盆中心處卻是一片赤紅的熔岩之湖，從火湖中散發的高溫，甚至讓盆地上方的空氣都開始扭曲晃動，展現出一副朦朦朧朧的豔麗之色。
　　而那團血光竟然就在熔岩之湖的上面盤旋不定，同時嗡鳴之聲異常的刺耳，一副想要下去卻又不敢的詭異樣子。
　　韓立摸了摸下巴，打量了幾眼下面的熔岩，臉上忽然露出了冷笑：“嘿嘿，它還真會找地方藏人，若非有秘術指引，我還真找不到此地的。但既然知道了地方，區區一些熔岩還能阻擋我！”


