第一千六十二章 魔像
　　韓立被擊出七八丈後，感到小腹一陣劇痛，驚怒之下，體內法力一凝，身形終於停穩了下來。但低首往身軀上一看後，不禁倒吸了一口涼氣。
　　原先元罡盾所化銀色光罩和青濛濛護體靈光，竟同時洞穿出一個拳頭大孔洞出來。而小腹上，長衫破損，金銀光燦燦，用噬金蟲凝聚而成的戰甲竟也同樣被擊穿而過，露出了最裡層的烏色內甲。
　　此內甲裂開了一道數寸長口子，一根銀燦燦怪刃插在哪裡，竟插進小腹些許的樣子。
　　韓立面上青氣一閃，口中一聲低鳴，整個軀體同時浮現出一層淡金色，那柄怪刃頓時彷彿受到了什麼巨力一擊，嗖的一聲被反彈而出，向高空激射而去。
　　身軀一晃，手臂一動，韓立就一把將此怪刃抓到了手中，正式看清楚了此物原貌。
　　半尺來長，有些彎曲，彷彿半截犀利異常的月牙刀刃般。但仔細看了幾眼，才發現，這竟是一根狼爪上的某根鋒利指甲。
　　韓立心中一凜，忙重新凝望了下小腹傷口。只見一個兩三寸深的傷口，但卻一滴血沒有流出，反而裸露出的血肉中晶瑩異常，竟隱隱摻雜著淡淡的金絲。這正是他修煉了明王訣第一層後的效果，讓軀體幾乎和鐵精一般堅韌。
　　否則剛才這一擊，就算他有如此多層保護，恐怕也被直接洞穿丹田，立即倒地不起了。
　　這所謂的“天狼鑽”還真是可怕的嚇人。
　　韓立心中駭然，抬首再向自己身前的人形傀儡望去。見被另外兩根巨狼指甲擊中之處，五色靈光閃動不已，雖然深入體內半截，但卻若無其事的樣子。
　　一見此景，他頓時心中一鬆。
　　看來罡銀外加五行玉煉製的傀儡身體，果然不是這般輕易被擊毀的。
　　烏芒中的古魔聖祖，見本應該一擊必中攻擊竟接二連三都沒有奏效，心中同樣吃驚萬分。
　　要知道，剛才的天狼鑽，可是這具銀狼最厲害的神通之一。
　　每使用一次，都必須毀去四爪上的銀色指甲一根，而這些狼爪上的直接，每根都是銀狼當年花費無窮年月苦心修煉過的，威力之大，就是化神期修士碰上了也不敢小視的。當然現在是那無剎聖祖分神用魔氣催動的，威力自然大減了許多。
　　但就這樣一連三根，都被一名元嬰中期修士硬接了下來，古魔聖祖自然有些發怔了。
　　這時，祭壇上烏芒收斂後，巨狼那龐大身軀竟然消失的無影無蹤，反而現出一個苗條身影來，竟是巨狼重新幻化成人形的那名黑袍女子。
　　但此時的此女卻不再是一身黑袍，而是渾身都籠罩在一層猙獰的戰甲之內。此戰甲油亮漆黑，正面銘印著一個雙角鬼怪頭顱，雙肩四肢處則有數根尺許長黑刺伸出，閃動著陰森的寒芒，讓人一看之下大都寒氣大冒。
　　黑袍女子冷冷的望了韓立一眼。
　　“這是？”韓立同樣暗吸一口涼氣。
　　“這是古魔的真魔甲。只要擁有魔化之軀，古魔就可以將大量真魔氣附身凝結而成，不但防禦力極強，而且可藉助魔甲中魔氣，讓神通大增。在上古大戰時候，我們妖族和人類修士都曾經吃過此甲不少苦頭的。好在這種神通似乎只有部分古魔才有此神通的，大部分古魔都沒有這種能力。否則當年一戰，到底能否取勝，還是兩說的事情。”
　　竟是銀月凝重的給韓立解釋道。
　　“這種事情，你也記起了。”韓立有些意外。同時神念一動下，人形傀儡一動，就將軀體上的兩根銀刃拔下，然後一閃的收了起來。緊接著傷口處五色霞光流轉，竟開始漸漸彌合起來，幾乎與此同時，小腹上噬金蟲戰甲一陣蠕動後，也同樣回覆如初。
　　至於那銀色光罩，韓立乾脆一收，重新化為一面銀色小盾擋在了身前。
　　“我也不太清楚怎麼回事，似乎以前的記憶正在漸漸甦醒中，原先一些模糊的東西，如今都清晰了起來，並多出了許多不知道的東西。”銀月苦笑一聲的回道。
　　韓立目光閃爍不定，沉默不語。而人形傀儡則身形一晃，和其並肩而立起來。
　　這時黑袍女子將目光從韓立這邊收回，轉首望著頭頂上已經被三件異寶壓得搖搖欲墜的黑光，臉上露出一絲古怪之色，突然兩手掐訣，口中發出清脆悅耳的咒語聲，隨後纖纖玉指一彈。
　　十道不起眼的纖細黑絲擊在了旁邊那塊鑲嵌著化龍璽的石碑上，此石碑一陣烏光流轉，隨即嗡鳴聲大響。
　　祭壇四周的那些石柱，彷彿呼應似的晃動更加劇烈起來。
　　黑甲女子面上厲色一閃，頭上秀髮根根倒豎起來，面容瞬間猙獰異常。馬上，足下的祭壇一陣的微顫，部分表面在黑光閃動中，竟開始片片的碎裂開來，頓時無數股漆黑魔氣從碎裂處沖天而起。
　　黑甲女子見此，目中不禁露出了瘋狂之色，口中發出了得意的大笑。隨即衝空中一點，喊出一個“破”字。
　　此聲音尖利刺耳，祭壇上冒出的黑氣瞬間往空中凝聚交織，一陣翻滾後，竟形成一個巨大的黑魔像。
　　此魔像閣樓般大小，但身材豐滿，同樣身披戰甲，而戰甲樣式竟然和此女身上的黑甲一模一樣，只是魔像頭部卻是一名面目清秀，但頭生一對玲瓏短角的女子模樣。雙目緊閉著。
　　“元剎聖祖！”
　　一見那魔像，正在空中替“花天奇”護法的屍熊面色大變，一下失聲叫道。
　　韓立和玄青子等人同樣大吃一驚，而就在這一瞬間，巨大魔像卻緩緩睜開了雙目，一對眸子彷彿兩顆無盡夜空中的紫色星辰，閃閃發光。
　　就在這時，魔像頭頂的黑光終於不敵三寶的聯手威能，徹底崩潰開來，化為無數黑芒，跌落而下。
　　黃紅之光沒有阻擋之下，不客氣的滾滾壓下，鋪天蓋地的樣子，竟彷彿祭壇上空多出了一大塊黃紅色巨大光幕，氣勢驚人之極。
　　魔像似乎感應到了空中異象，抬首冰冷望了一眼馬上降臨頭頂的黃紅之光，竟隨意的單手一抬，衝著空中輕輕一拍。
　　“轟”的一聲巨響。
　　一隻數畝大的黑色魔爪憑空出現在了空中，如同海底撈月般的往上邊一抓，黑芒一閃，五指竟一下將黃紅天幕抓出了五道黑乎乎的巨大爪痕出來。隨即五爪一合後，那巨大印璽和赤紅小鼓竟詭異的同時出現在了五指間。在下一刻，漫天黃紅之光如同夢幻般的一下無影無蹤。
　　所有人看到此幕，不禁目瞪口呆起來！
　　魔像低首看了看手中二寶，紫芒閃動下，竟傳出了一個陌生女子聲音，聲音冰寒，還帶幾分困惑樣子。
　　“這……這裡是……人界！”
　　此刻在高空中，閉上雙目的“花天奇”，身上銀芒已經在軀體背部凝結出一隻銀色狼首來，彷彿躍躍欲出的樣子。
　　但狼首一見遠處魔像樣子，頓時一驚的重新隱入了身軀中。而“花天奇”身軀一震後，雙目一睜，口中驀然發出驚恐的尖叫。
　　“跨空神念大法，這是元剎聖祖的真正神念！”
　　這一聲讓所有修士都面色大變了。
　　玄青子和七妙真人更是面無血色起來，因為那位魔像幻化出魔爪，竟迅雷不及掩耳的五指握拳一捏，裡面土黃色印璽和赤鳴鼓競相爆裂開來。
　　兩件通天靈寶仿製品，竟就此被捏的粉碎。
　　然後魔像看也不看空中眾人，伸展了下雙臂，緩緩回過頭來望向了身下的黑甲女子。
　　黑甲女子則面無表情的同樣望去，兩者略一對雙目後，魔像開口說道：“不錯，你竟然還活著，不枉我當年花費若大力氣，把你送到人界來了。這次施法喚我過來，就是收拾眼前的這些螻蟻嗎，不覺得太浪費了嗎！你應該知道，你前後已經召喚過我兩次了。這一次召喚後，我種在你神念中的那縷魂印就會徹底消失了啦。而召喚我消耗的真魔氣，足可以直接煉化出一群我們聖祖族人。”
　　“你就是我，我就是你。若不是沒有其他辦法，怎會出此下策。若不借助這祭壇下面洩露出的真魔氣，以我現在的情況，根本沒有能力再召喚你出來。”黑甲女子雙眉一挑，冷冷回道。
　　“原來如此！我說這次凝聚現形這般吃力，原來不是用你本身魔氣召喚我跨界來的。看來我必須快些動手了。這些魔氣不知道能支撐我現形多久呢。”巨大魔像點了點頭，看了看從祭壇上仍源源不斷的往其雙足中注入的漆黑魔氣，淡淡說道。然後抬首望向眾人。
　　所有人妖被魔像冰寒無情的紫目一掃，均都一個激靈的各自警惕萬分，有幾位甚至身形開始無聲息的向後退去。
　　但魔像似乎嘴角一動，接著單手一抬，伸出一根碩大的魔指對準某個方向輕輕一彈。
　　刺鳴聲一響，什麼東西一閃即逝的消失不見。
　　正在和巨鷹狀魔物纏鬥不休的獅禽獸，忽然口中發出一聲淒厲慘叫，身體驟然間膨脹起來，“轟”的一聲後，此兇禽就莫名的自爆開來。
　　

