第一千六百二十八章 意外來客
　　韓立站立在一座小山峰頂處，眺望著遠處的一片山脈，雙目微眯著。
　　“這裡就是你所說的地方！看起來不怎麼起眼。”將目光一收後，他衝一旁的纖纖問道。
　　“也就是如此，它才會選中此處的。越兄，下邊的路程不需要你帶領了，你就先在附近休息一二吧。我和韓前輩要先過去一趟。少則半日，多則三四日就會回來的。若是真的過期沒回，道友就不要管我們，自行離去就行了。”纖纖衝越宗含笑說道。
　　“既然纖仙子如此說了，越某也就偷懶了。”越宗一口答應了下來，然後一抱拳，朝附近的另一座小山飛去，最終一閃的沒入山峰中。
　　“韓前輩，我們走吧。”纖纖深吸了一口氣，神色凝重了下來。
　　韓立點點頭，二話不說的遁光一起，向前邊那處山脈飛去。
　　一進入山脈中，原本一直待在晶族女子肩頭上的那隻魔煙鳥，立刻雙翅一動的沖天而起，在附近空中一個盤旋後，朝某一方向激射而走。
　　韓立二人悄然的跟在後面了。
　　山脈中大小山峰重重疊疊，連綿一氣。
　　二人跟著黑色小鳥一口氣飛進去數千裡之遙，當面前出現一座看似普通的山峰時，魔煙鳥雙翅一收，口中發出清鳴之聲的盤旋不前了。
　　纖纖雙目一亮，欣喜的說道：
　　“已經找到入口了。”
　　隨後此女一催遁光，幾個閃動後，就驀然到了山峰附近，並圍著此山峰飛快轉了幾圈，最終在山腰某處停了下來，並現出身形，凝神打量著什麼。
　　韓立青光一起，同樣到了此女一旁並順著其目光望去。只見眼前是一塊看似普通的峭壁，百餘丈之高，灰白光滑，除了一些黑氣漂浮在附近外，並無其他異處。
　　不過韓立目中藍芒微微一閃，神色動容了一下，似乎看出了些什麼。
　　這時，纖纖卻口中一聲低鳴，原本在空中盤旋的魔煙鳥，卻一衝而下，弩矢般的射向峭壁。
　　“噗嗤”一聲悶響，看似堅硬之極的石壁在和魔煙鳥接觸的一瞬間，竟盪漾起一圈圈的波紋。接著表面略一模糊，化為一層死氣沉沉的濃稠黑霧。
　　整塊峭壁，竟是一個巨洞的入口。
　　魔煙鳥似乎不受黑霧阻擋，一下沒進了其中。
　　“前輩稍後，我先查看下里面的動靜再說。”纖纖謹慎的說道，隨之在空中盤膝坐下，兩手掐訣的閉上了雙目。
　　她的一縷心神已經附在了魔煙鳥身上，現在要做的只是操縱此鳥，探查下里面的情形再說。
　　韓立則目光閃動的站在一旁，似乎在思量著什麼。
　　足足一頓飯工夫過後，一聲鳴叫，魔煙鳥從黑霧中一衝而出，一個盤旋的落在了纖纖的肩頭上。此女也在此時睜開了雙目。
　　“還好，那隻聖階魔獸仍然在裡面沉睡不醒，正是下手的最佳時機。我讓魔煙鳥給前輩帶路，直接到那聖階魔獸處就可了。不過裡面的魔氣兇猛異常，即使以韓前輩的魔功也無法堅持多久的。最好不要驚醒此獸，直接用霹靂手段將其一舉滅殺最好了！”纖纖正色的說道，隨後手指衝空中一點。
　　那隻黑色小鳥立刻通靈的再次飛入黑霧中。
　　“纖仙子放心，韓某知道如何做的。仙子沒有魔功護體，就在此地等我出來吧。”韓立盯著眼前女子一會兒，才不動聲色的點點頭，隨即兩手掐訣，突然身上金光燦燦，並浮現一層薄薄鱗片來。
　　身形一動，他化為一道金虹的遁入到了黑霧中。
　　一見韓立真進入了黑霧中，女子嘴角的笑容收斂起來，並露出了沉吟之色來。
　　“差不多了。我們也該行動了。”突然一團青光從晶族女子身上一飛而出，一個閃動後，化為了一隻拳頭大的麒麟虛影，並一回身的衝女子說道。
　　“再等一下。不管他能不能真擊殺那頭聖階魔獸，只要交起手來，才是我們進入真靈之穴的最佳時機。”纖纖搖了搖頭，說道。
　　“怎麼，你對他的忌憚不小啊。”麒麟虛影嘿嘿一笑。
　　“這一路上走來，他的神通有多大，你在我體內也不是沒看見過。就連上族九階的魔獸都不能在其手中支撐一時半刻，若真和此人爭鬥起來，我可一點勝算把握都沒有的。而那隻聖階魔獸，我沒有猜錯的話，雖然仍在沉睡中，但肯定會事先在住處做些防範的。想要輕易接近，估計不太可能的。我們也只有趁他們爭鬥的時候，才能神不知鬼不覺的打開真靈之穴。”纖纖冷靜的說道。
　　“你說的倒也有些道理，那就多等片刻吧。”麒麟虛影歪著脖子想了想，點了點頭。
　　就在同一時間，在山脈外邊，越宗在一座山峰的一個新開闢洞窟中，閉目打坐著。忽然他感應到了什麼，驀然臉色一變的手掌一翻。
　　那個裝著怪蟲的盒子，一下出現在了手中。酷似蠶蟲的怪蟲，在蓋子一被打開後，就立刻發瘋般的搖頭狂鳴起來。
　　越宗倒吸了一口涼氣，幾乎想也不想的縱身一躍，化為一道白虹的衝出了洞窟。但是他身形方一出現在外面，臉色一下變得難看之極了。
　　在他面前，赫然漂浮著一名一身銀甲，面色木然的男子。竟是那名在閣樓中和他們起過沖突的圭姓異族人。
　　“原來是前輩在此，我以為是其他魔獸出現此地的。前輩找晚輩有什麼事情嗎？”越宗心中一沉，但勉強一笑道。
　　圭姓男子冷冷的望著越宗，半晌沒有說話，最後才毫無感情的問了一句：“其他人呢？”
　　“什麼其他人，此地只有晚輩一人。”越宗還算鎮定的回道。
　　“是麼。這樣的話，你可以上路了。”圭姓男子聽到這話，臉上血光一閃，浮現出一股煞氣來。
　　越宗面色一變，突然手中盒子劈手往對面一拋，接著袖中靈光一閃，數十張顏色各異的符籙暴射而出，又一張口下，一面白色玉牌噴了出去。
　　怪蟲從盒中激射而出，化為了丈許大小，彷彿怪蛇般一下纏向圭姓男子，數十張符籙則瞬間化為各色光團爆裂開來，而那塊玉牌則砰的一聲後，化為一團白色迷霧，畝許大小，將圭姓男子罩在了其下。
　　而越宗本人足下白光一閃，多出一對法輪，只是一晃之下，就驀然在原地消失出現在了迷霧外十佘丈處。然後遁光一起，就要化為一道白虹激射而走。
　　圭姓男子見此，冷笑了一聲，只見其驀然一拍自己天靈蓋，身形略一模糊下，竟幻化出三個一般無二的分身來。
　　其中一個分身兩臂一抬，忽然化為一對血色鬼手，十指尖尖，黑氣纏繞，一把就將撲到近前的巨蟲雙手掐住了，一用力下，十指彷彿利刃般的將怪蟲撕成了數截。
　　另一個分身則猛然一咧大嘴，用力一噴。頓時一股血色光霞狂湧而出，一下將隨後激射而來的各色光球捲入其中。再一吸下，血光閃動間，這些光球就被此分身一股腦兒的吞進了腹中，甚至連附近的白霧都被吸進去了一小半。
　　最後一名分身，則雙目鋃芒一閃，突然身形一縱，一下化為一條銀色蛟龍激射而出。只是一個閃動，銀蛟就瞬移般的出現在了越宗所化遁光的上空，尾巴一擺，兩隻巨爪就氣勢洶洶的一抓而下。
　　越宗面色蒼白，但自然不會束手待斃，身上轟鳴聲一響，竟然體內激射而出，兩口白骨飛劍。
　　這飛劍表面電光閃動，看起來頗為不凡，交叉一斬下，迎向了蚊龍的兩隻巨爪。
　　“咔嚓”一聲，兩隻骨劍雖然讓巨爪為之一頓，擋了下來，但是本身卻在巨力之下，齊齊的折成兩截。
　　趁此機會，越宗張口噴出一團精血，罩向了足下的兩隻法輪，打算施展什麼遁術逃之夭夭的樣子。
　　但銀蛟雙目寒光一閃，只是一張口，一顆血紅珠子發出清鳴之音的噴了出來。
　　珠子滴溜溜一轉下，突然放出大片黑紅血光，一閃即逝下，就出其不意的將下方的越宗罩在裡面。
　　一聲慘叫後，越宗蠟燭般的化為一團血水，被銀蛟一口吞進了腹中。
　　隨後銀蛟一個盤旋激射而回，另外兩個分身也騰空而起，迎了上來。
　　只見幻影閃動，三個分身瞬間合三為一，重新化為了那名圭姓男子。
　　只是他面色陰沉，目光閃動的在思量著什麼。
　　“這幾人竟然出現在了此地，難道也是衝那東西來的。可是那物所在應該不會有其他人知道的，除非是和自己一般，是……哼！不管是什麼來歷之人，那東西只有本尊才有資格得到，誰擋我前面，我就吞了誰。”男子低聲自語了兩句，目中全是兇光閃動。
　　但下一刻，他突然一扭首，厲聲衝某方向喝道：
　　“是誰在那裡，給我滾出來。”
　　但是旁邊靜悄悄的，並未有任何人影出現。
　　男子面上獰色一閃，猛然手一抬，一口銀色飛刀激射而出。
　　只見銀光一閃，一片刀影瞬間將那處虛空全罩在了下邊。


