第一千五百一十一章 子午石
　　“這麼說，現在只有我的印記還在那小子體內了。”白髮美婦臉色有些鐵青了。
　　這一次冥河之地之行，若是不但神乳沒有到手，甚至連魔器也無法得到的話，那還真是白白冒此偌大風險了。
　　奇怪的是，六足固然平靜異常，血袍人驚怒過後，也馬上恢復了鎮定。
　　只是他目中精光閃動不定，似乎在思量著什麼。
　　白髮美婦卻顧不得在再說什麼了，馬上懸浮空中盤膝坐下，身後八隻鬼王同時化為濃濃陰氣，一下將此女包裹其中，好助其修為大增，來強行突破韓立對印記的屏蔽。
　　只見黑氣翻滾不定，裡面不時傳出鬼哭之聲，讓人聽了毛骨悚然。
　　顯然白髮美婦已經動用了全力！
　　時間一點點的過去，轉眼間大半時辰了。
　　鬼霧中仍未傳出白髮美婦得手的消息。
　　六足和血袍人倒也耐得住性子，就這般靜靜的在空中一直等著，誰也未開口催促什麼。
　　再過了一小會兒後，白髮美婦惱怒聲音終於傳了出來：“我的印記也被毀了。此子決無法自己做到此事的。難道是木青做的好事！”
　　黑色霧氣四下潰散消失，現出了滿面怒容的美婦。
　　“木道友，這還真說不定的。她對魔墳中寶物似乎比神乳還要看重幾分的。”血袍人摸了摸下巴，若有所思的說道。
　　就算在場之人個個都老奸巨猾，也萬萬沒有想到元瑤二女竟懂得聚集陰氣的秘術，並用此術將韓立體內印記一一拔除掉。
　　當然這也是因為二女修煉的鬼道功法，的確有其獨特之處的緣故。
　　“不管是什麼人做的此事。我若是知道了，絕不會善罷甘休的。倒是地血兄，那魔器對你作用似乎更大吧。你如此沉住氣，難道另有什麼後手。”美婦似乎想起了什麼，盯著血袍人神色冷靜了下來。
　　六足也望向了血袍人，並露出了似笑非笑的表情來。
　　血袍人卻乾笑了幾聲，考慮了一會兒後，才慢條斯理的說道：“老夫的確在韓小子身上做了一些小手腳。但若要準確找到他，仍然要大費周折。可無法像原來印記那般有效，不過估算他的大概方位還是不成問題的。這小子倒也機警異常，收下了我的一套靈侍後，竟能忍住一次都不嘗試召喚出來。否則他已經中了我的秘術了，哪還能惹出這般多事情來。”
　　聽到血袍人這話，白髮美婦臉上卻浮現出一絲怪異，隨即眉頭一皺：“道友莫非說的是玩笑之言！那小子神識不弱，你在靈侍上動了手腳上，他豈會看不出來。”
　　“哈哈，藍道友這就不知道了。我的靈侍本身並沒有什麼大問題，關鍵是我輸入靈侍中的是我獨創的夢引血契大法。只要用自己神念灌注靈侍中親自使用一次，就絕對擺脫不掉此秘術的引誘，而想再動用第二遍，第三遍的，最終不知不覺的墜入其中而不自知的。只可惜，到出發時為止此子都沒有動用過一次的樣子。否則我必定能感應到，控制他於無形的。”血袍人似乎覺得快要進入魔墳，現在瞞著也無意了，直接將自己所安排的後手大概講了出來。
　　白髮美婦臉色微變下，一時無語。
　　六足則複眼閃動幾下，也露出訝色來。
　　“既然韓小子沒有中你圈套，你如何探知他如今方位。”白髮美婦又追問了一句。
　　“這個倒很簡單。我給他的靈侍中摻入了子午石這種材料。”血袍人陰森一笑。
　　“子午石！這種一到子午兩時辰就會變成至陽屬性，會相互感應的古怪石頭，道友手中肯定還有另一塊了。也只有在冥河之地這種陰氣極重的地方，這種材料的感應才能起作用的。到了普通環境下，可連我們都無法察覺它們之間的感應，也真虧了道友能找到這種雞肋之物。據我所知，這種石頭我們天元大陸根本不產的，就算其餘兩塊大陸上也數量稀少之極。對我們修道之人來說，也用途甚少。”這一次，連六足都不禁開口稱讚了一句。
　　“這東西可不是我主動找來的。而是早年修煉時，從滅殺的一名其他大陸人身上尋到的。也就這麼一小塊，全混入了那些靈侍中，現在也算用得其所的。兩者感應只是一瞬間的，就算韓小子用什麼禁制封印住那些靈侍，也切斷不了此種聯繫的。他本身沒有子午石，更無法發現其中的奧妙。”血袍人狡詐的說道。
　　“哈哈，如此甚好。我們先按印記最後消失方向趕去吧。現在離子時不遠了，到時候再感應幾次，應該就能接近了。不過，在途中還要小心那手持靈寶的蜉蝣族小子。那人手中靈寶似乎是傳聞中的五龍鍘，此寶可是混沌萬靈榜上榜之寶，我等最好不要力敵的。倒是那兩頭冥雷獸，不會離開巢穴太遠的，已經無需擔心的。”六足抬首望了望灰濛濛的高空，提醒的講道。
　　“說起來，我二人也沒有想到六足道友真有辦法能力敵五龍鍘這等異寶，將那具傀儡還硬生生逼退了。”白髮美婦目中奇光一閃，輕笑了起來。
　　“藍道友過獎了！那名傀儡可不是我逼迫的。而是他修為不足以支持五龍鍘太長時間，是自行退卻的。否則時間稍長的，在下也要在此寶下隕落的。”六足卻搖了搖頭，目中閃過一絲懼意。
　　美婦和血袍人互望了一眼，想起當日大殿中韓立走後發生的情形，也臉色微白起來。
　　那五龍鍘在後來展現的神通，實在匪夷所思。若是一開始，那傀儡就將此寶威力全開的話，他們二人說不定早就隕落當場了。
　　“不過也不用太擔心此事。那名傀儡縱然最後發揮出了五龍鍘的十成威力，但是也是透支了自己的神識，能否捲土重來還是兩說的事情。我們只要警惕些，別分散讓其各個擊破就可了。”六足又恢復從容的樣子。
　　一聽六足此言，美婦和血袍人都點頭的表示贊同。
　　接下來，三人沒有在此多留什麼，略一商量後，就紛紛駕馭遁光遠去了。
　　……
　　在冥河之地深處，白色山脈的石洞前，血光一閃，血甲傀儡一個跌蹌的從虛空中閃現而出，剛想抬腿走上幾步，卻忽然身上靈光狂閃幾下，“噗通”一聲的趴倒在地了。
　　接著傀儡身上嗡鳴聲一起，一道銀虹飛射而出，在空中一個盤旋後，一下沒入洞口中不見了蹤影。
　　“怎麼變得這般狼狽！難道老夫的五龍鍘威力不夠大？”不久後，洞口中響起了蒼老聲音，仍然一副波瀾不驚的樣子。
　　這世間也的確沒有幾件事情能再引起他興趣的。
　　“五龍鍘的確威力無窮，是晚輩沒用，到最後神識突然不支了。否則只差一點點就能將他們全都一網打盡了。”血甲傀儡雙目綠光一閃，才緩緩再爬了起來，但聲音仍然恭敬異常。
　　“神識不支！你是不是動用了兩次五龍鍘，並且動用的時間太長了。”蒼老聲音聽不出任何感情出來，彷彿只是在講述一件微不足道的事情。
　　“是晚輩太貪心了。晚輩一開始並未動用五龍鍘全部威能，而想將那些外人全都引出來，然後同時擊殺的。卻萬萬沒有想到，那些人中的一名本族叛逆修煉有一種神通，恰好可以抵擋五龍鍘一時半刻。而晚輩事先佈置的一些手段，也意外遭人破壞。這才導致功敗垂成的。”血甲傀儡虛弱異常的回道。
　　“嗯，原來如此。”洞口中的蒼老聲音只是嗯了一聲，就再無任何聲音傳出了。
　　“姜前輩，晚輩還有一事相求！”忽然血甲傀儡目中血光大盛一下，聲音略大了幾分。
　　“相求？我記得和你的交易早已做完了。不要指望我會為你們蜉蝣族出手！”蒼老聲音為之一冷。
　　“晚輩怎敢奢望此事。在下只想求姜前輩用在下一絲殘念做引子，用破界之術接引晚輩的本體到冥河之地。那些人已經奪走了神乳，若不搶回此寶，擊殺這幾人，晚輩罪責不輕的。”血甲傀儡竟然如此說道。
　　“讓你本體到這裡，你腦袋沒有糊塗吧。你們蜉蝣一族無法在冥河之地生存太久的，多則年許，少則數月，你們就會在陰氣侵蝕下修為大減的。而且聽你所言，那幾人修為都不弱，你本體來了多半也不是他們聯手的對手。難道還想再借用老夫的五龍鍘一用？”蒼老聲音終於有了一絲詫異。
　　“五龍鍘晚輩自然打算再借用一次的，但是卻不一定真需要動用它的。晚輩的本體會帶一隻神巢一同降臨此界的。”血甲傀儡一咬牙的說道。
　　“神巢！嘿嘿，我沒有聽錯吧！為了幾名金蜉級存在，竟然就要動用此物。再說你怎會有動用此物的權力。我沒記錯的話，這些東西可是一直掌握在你們族中那幾個老不死的手中。是你們一族不到生死關頭，不會動用的大殺器。”這一次，蒼老聲音真的大感興趣起來。


