第一千六十五章 大戰再起
　　“你以為我會答應嗎？”銀髮女子用手指一點，將身前圓盤定住，淡然說道。
　　“你既然是妖族，肯定和人類三皇扯不到什麼關係的，七大妖王當年多次聯手殺入我們古魔界，滅我聖族之人無數。你既然和他們幾人扯上關係，我也不必給嗷嘯老祖什麼面子，直接把你滅殺即可了事。”魔像滿面殺機的說道，隨後兩手一搓，一股沖天靈壓向四面八方席捲而去，而魔像身上原本模糊不清的身體，瞬間清晰起來。
　　一道道晶芒從魔像手中激射而出，沒有向銀髮女子激射而去，反而往自身嘶嘶的纏繞而去。
　　轉眼間魔像竟由一股黑霧化為一具高大的晶瑩巨人，但雙目依然閃動著讓人望而生畏的紫芒。
　　“不要以為一個逆星盤就真能在本聖祖面前張狂起來，我倒也看看你是否真能接下我這一擊。”巨人口中發出森然的聲音，單手一抬，手心處晶光流轉，竟彷彿有什麼東西要噴出似的。
　　銀髮女子玲瓏見到此幕，非但沒有驚慌，反而花容一展的輕笑起來，彷彿寒冬融化，百花齊放，神情竟和先前的冷若冰霜大不相同，猶如換了一人似的。
　　“你以為你還有時間留在此界嗎？”
　　“什麼意思？”晶瑩巨人目光一閃，為之一愣。
　　而就在這時，原本圍繞祭壇閃爍不定的那些石柱，突然有十幾根靈光一斂，變得暗淡無光起來，原本正在激發的超大法陣頓時停了下來，正從祭壇裡面源源不斷供給魔像的漆黑魔氣戛然而止。
　　晶化巨人一見此幕，頓時面露出驚怒之色，他剛才因為用神念晶化魔軀，已將原先的真魔氣消耗一空了，現在又一下斷了最後的魔氣供給，如此一來，後果會如何，她豈會不知的。
　　當即它口中發出一聲尖叫後，抬起的手掌光芒一閃，一道碗口粗細晶柱驟然噴射而出。
　　但此晶柱只來得及噴出一半，元剎聖祖就發出不甘的幾聲大吼後，凝聚的晶化軀體就寸寸斷裂開來，蘊含裡面的元剎聖祖神念在沒有軀體的支援下，瞬間雲消霧散，徹底從這世間消失了。
　　而那半截晶柱則一閃即逝的到了銀髮女子身前。
　　但早有準備的此女飛快一抬手，一道銀色法訣擊在了身前圓盤上。
　　頓時圓盤狂漲丈許大，星光狂閃不定，半截晶柱竟然被一吸而進。但是顯然這次攻擊真的非比尋常，雖然只是不完全攻擊，但仍然讓那逆星盤嗡鳴直響，然後一顫的向後倒射出去。
　　後面的玲瓏臉色一變，顯然此情形也有些出乎她的意料，當即不加思索的單手銀光一閃，輕飄飄的拍在飛來的圓盤背面。
　　但是此圓盤只是略微一頓，就立刻星光大放，那半截晶柱竟不可思議的從星盤背部一閃而出，狠狠擊在了玲瓏的小腹處。
　　銀髮女子顯然沒料到會出現這種事情，一驚之下，周身銀光一起，但那截晶柱絲毫阻礙沒有的從女子身體上洞穿而過。
　　此女一聲悶哼，身形一個跌蹌，面上滿是痛苦之色，但單手卻立刻銀光閃動的按在傷口處，讓人無法看清其傷勢到底如何。
　　原本此女身軀是依仗強大神念凝聚而成，普通的攻擊根本不在乎的，但剛才的晶柱卻偏偏是更大強大的神念凝聚而成，身受重創也是毫不稀奇之事了。
　　剛才讓人眼花繚亂的一幕，卻讓所有人怔住了。
　　玄青子等人見那位魔像竟然被解決了，自然是大喜過望，而那元剎聖祖分神所化的黑甲女子，則難以相信剛才發生的一切。
　　它費盡心機才召喚來的本體神念竟這般輕易的被擊潰了。而那些石柱明明堅韌異常，也沒有人攻擊，又如何失靈的。
　　黑甲女子驚怒之下，還一肚子的疑問。但她目光在哪些毀掉的石柱根部一掃後，卻臉色一變，忽然單手衝其中一根石柱虛空一抓。
　　那根看似完好無損的柱子，轟隆一聲的拔地而起，又一下重重落到地上。
　　玄青子等人見黑甲女子這般怪異舉動，不覺同樣望去。
　　只見石柱拔出地面的一端，坑坑窪窪，參差不齊，分明是被什麼根根咬斷的樣子。
　　黑甲女子臉沉似水，馬上一拳朝某處地面狠狠一擊。
　　驚天動地的一聲巨響，一個數丈深的大坑，驀然在爆裂中出現，而在四濺飛散的碎石中，赫然有點點金光混在裡面向四周射去。
　　黑甲女子另一隻手掌朝那裡虛空一按，一點金光方向一改的激射而來，被輕易攝到了手中。
　　瞥了一眼手中金燦燦那些靈蟲，此女吃驚的喊出了其名字。
　　“噬金蟲！是你在底下埋伏瞭如此的蟲子。”黑甲女子驀然扭首，狠狠瞪向了遠處面色微白的玲瓏。
　　銀髮女子卻冷笑一聲，按在小腹上的銀光一斂，收回了手掌，原來被洞穿之處的孔洞竟然蕩然無存。
　　“逆星盤！莫非就是傳說中，可以跨界穿越，用來抵消大部分界力的那寶物。”玄青子凝望著圓盤的目光一直沒有挪動，忽然開口了。
　　“玄青子道友，你問這話是什麼意思？難道還敢心生妄想不成。”萬年屍熊身前一口血色光刃漂浮身前，卻陰森的說道。
　　“哈哈，熊道友說笑了，現在這魔物未除，我們怎會做這種事情來，大敵還是眼前的此魔才對。先前召喚本體神念，肯定讓其大耗了不少魔氣，此刻法陣被毀，正是我們滅殺此魔的絕佳時機。幾位道友，我們一齊動手吧”七妙真人打了個哈哈，目光一轉的盯向黑甲女子。
　　元剎聖祖分神所化的黑甲女子聞言，忽然冷笑了起來。
　　“你這妖魔，有什麼可笑的，現在那位聖祖既然已經不在此界，你還真以為自己還可以和我們相抗嗎？”玄青子臉上厲色一閃，大聲喝道。
　　“嘿嘿！你若真是如此想的，早就衝本聖祖動手了，哪還會只是在這裡聒噪，我現在縱然情形不妙，你們又能好到哪裡去。不但寶物盡數被毀，恐怕連法力也一樣所剩無幾，而且你們真的以為毀壞了幾根柱子，此法陣就無法再用了嗎？”黑甲女子面露詭異的說道，然後忽然身形一晃，竟詭異的一下浮現在了石碑前邊，五指一張，一把按在了鑲嵌石碑的化龍璽上。
　　原本因為那些石柱的被毀，回覆了平靜的石碑黑芒一閃，再次的輕顫起來，幾乎與此同時，在那些被毀石柱處，突然魔風一起，從地下再冒出來十幾根黑色氣柱來，這些氣柱內嗡鳴聲大起，其他石柱竟也再次靈光閃動起來，整個法陣竟一副要再次運行起來的樣子。
　　“不好，快阻止此魔！”玄青子一見此幕，神色大變，來不及多想的手中天阿神劍狂揮幾下，一道道深黃色劍氣直劈去，同時遁光一起，直奔祭壇射去。
　　屍熊和七妙真人也不敢懈怠，當即一片血光和七團靈光呼嘯著也一同擊去。
　　圭靈則手中巨斧一揮，一道道車輪般大小的銀芒，飛射而出。
　　就連那林銀屏也香袖一抖下，一對彎月紅刃，化為兩道火光斬向過去。
　　似乎被剛才黑甲女子召來的魔像屠殺一番後，所有的修士一時間同仇敵愾起來，生怕此魔解開封印，借用真魔氣再召出什麼可怕的存在。那種任人宰割，毫無還手之力的體驗，實在讓所有修士絕不想再體驗到第二次。
　　而那兩隻鷹翅人身的魔物化身，也同樣撲向了這幾人。一時間祭壇附近魔氣翻滾，靈芒亂射，一場大戰馬上再起。
　　但在此時，卻有二人並未出手。並且在僅相隔十餘丈距離面面相對著。
　　“你說什麼？”韓立在剛聽到對方意外的傳音後，心中一沉。
　　“我說借你的虛天鼎一用！”銀髮女子平靜無波的說道，目光直視著韓立。
　　“哼，我為什麼要給你。”韓立瞳孔微縮，冷哼一聲道。眼前的銀髮女子，雖然不知道擁有銀月的多少記憶，但絕對已成了一個陌生的女子，韓立自然警惕萬分。
　　“為什麼？自然藉此鼎中的天瀾聖獸分身一用。那所謂的天瀾聖獸，也是靈界頗有名氣的一位大人物。其凝聚出來分身正好做我的臨時身軀一用，否則單憑現在的神念之體和人類身軀，和我的銀狼之體爭鬥起來自然吃虧不小。”銀髮女子斜撇了一眼玄青子等人，一副淡然口氣。
　　“不借！”大出乎這位玲瓏仙子的預料，韓立目光一閃下，竟一口回絕道。
　　“你說什麼！”銀髮女子明眸冰寒，驟現煞意。
　　“既然那位元剎聖祖本體神念已經不在了。我看不出，為何還要多此一舉。”韓立盯著此女不客氣的回答道。
　　“你想找死？”玲瓏一聽韓立此言，怒極反笑起來，纖纖玉指一抬，頓時從指尖處冒出寸許長的晶芒，伸縮不定，彷彿隨時都可能射出的樣子。
　　而就在這時，忽然祭壇方向的魔氣中一聲充滿殺機的厲嘯傳出，隨即魔氣翻滾下，一個三頭六臂的巨大魔物隱約現形出來。
　　

