第一千一百九十四章 取液
　　韓立一見此幕，深吸了一口氣，背後雙翅一抖，人驀然在原地不見了蹤影。
　　下一刻，他就出現在了法陣旁的原來位置上，二話不說的衝地上三件法器一招手。
　　葫蘆，玉瓶，圓缽頓時同時騰空飛起，在韓立頭頂處盤旋不定起來了。
　　而就在這時，空中圓月傾斜了起來，一道銀色奇異光束從月中垂直射下，一下將下方的天瀾聖獸罩在了其中。
　　接著香氣大放，圓月表面忽然泛起一層水光來，微傾之下，月中就有什麼東西要從月中滴落而下。
　　韓立當即不再猶豫了，身形一晃下，帶著頭頂三件法器化為一道青虹沖天而起。
　　這時圓月終於滴下一團拳頭大小的乳白色液體，但方一離開圓月，此液體就化為點點白光，順著銀色光束往下邊的天瀾聖獸徐徐落去，但詭異的是所有光點都只能存在那道光束之中，一有離開光束範圍，飄到外邊去，則立刻化為烏有。
　　而這些白色光點一接觸妖獸身體，就一個個沒入其中不見了蹤影。
　　原本因為抵擋天劫，精神萎靡的天瀾聖獸，只吸納了幾團白光，就立刻精神大振，口噴出一股妖氣，竟將半空中掉落的所有光點都吸進了口中，隨即受到了什麼刺激似的，身形一下又暴漲了一大截出去了。
　　月中水波盪漾，似乎又有另一團液體的緩緩掉出圓月，同樣化為無數白光飄落而下。
　　這時所化青虹幾個閃動後就接近了烏雲中的圓月，但是離它還有百餘丈遠時，忽然附近的空中銀光閃動，無數條銀弧全都轟隆隆的從雲中浮現，狂閃之下，都朝韓立一人猛擊而來。
　　一時間，彷彿有無數條銀蛇全奔韓立撲來，聲勢驚人之極。
　　即使韓立經歷過許多大風大浪，見眼前情形也嚇了一跳。
　　不過幸虧那天瀾聖獸傳音時提過此事，故而他雖然吃驚，但單手一翻轉，早就準備好的一物浮現在了手中。
　　綠光閃閃，正是那件靈寶八靈尺！
　　眼見無數銀弧就要及身時，韓立卻在遁光中一揮動手中木尺。
　　巴掌大的銀色蓮花在四周浮現而出，密密麻麻，一下將青虹風雨不透的護在其中。
　　銀弧擊在蓮花之上，爆發出陣陣雷鳴，無數纖細電弧彈跳閃動。
　　蓮花在如此多電弧狂擊下紛紛潰散，但馬上又從遁光裡面狂湧而出另一批來，彷彿無窮無盡，真將如此驚人的雷擊硬生生的抵擋了下來。
　　青虹一閃後，轉眼間到了烏雲附近，離那圓月只有十餘丈遠了。
　　而第二團乳白色液體剛好從圓月中滴出，韓立遁光一停的瞬間，彷彿置身於什麼禁地之中，四面八方再有無數電弧擊來。
　　這一次似乎比先前還要密集三分。
　　在無數銀蓮包裹下，韓立對這些電弧理都不理，卻猛然衝身前的三件法器一點指。
　　葫蘆，玉瓶，圓缽立刻化為三團靈光直奔銀月中射去。
　　而在它們剛離開韓立遁光的瞬間，密密麻麻的電弧將韓立罩在了其中。
　　一次比先前更加兇猛的雷擊，在韓立附近爆裂開來，一時間韓立彷彿置身雷電的驚濤駭浪中，八靈尺蓮花雖然層出不窮，也漸漸顯出了不支的形態。
　　蓮花護住的區域迅速縮小，向韓立飛快靠攏而去。
　　但韓立對著一切都視若無睹，反而全神操縱三件法器向圓月徐徐飛去。
　　不錯，的確是徐徐飛去！
　　不知為何，葫蘆等發起一接近圓月三丈內，就一個個變得重逾萬斤。彷彿觸動了什麼禁制，遁速變得蝸牛爬一般，只能一點點的向那圓月靠去。
　　而這時圓月已滴完第二團靈液，就白光晃動下變得漸漸模糊，竟好像馬上要消失不見一般。
　　與此同時，空中烏雲又一陣的波濤洶湧，一陣韓立也感到吃驚的巨大靈壓正在緩緩成形。這明顯是第九波雷擊就要開始的訊號。
　　看著法器離圓月還有數尺遠距離，仍慢慢靠近時，韓立再也無法沉住氣了。
　　他目中精光一閃，突然大喝一聲，神識集中之下，驀然衝著圓月放出了一記失神刺。
　　一股無形巨力作用到了圓月附近，一層水波般的波瀾在圓月四周浮現閃動，三件法器正好處在這層波瀾晃動的範圍之內，遁速一下加快了三分。
　　韓立見此毫不猶豫的又一張口，一口精血噴出了口外，雙手十指衝精血飛快連彈幾下。
　　精血立刻化為一股血霧，一閃即逝的不見。
　　詭異的一幕出現了！
　　原本顏色各異的三件法器，在血霧消失的瞬間時放出了血色異芒。它們顫抖之下，竟同時脫離了束縛，一下沒入了虛空中的圓月中。
　　但幾乎同一時間，原本就有些模糊不清的圓月，卻一閃的消失不見了。
　　只剩下三件法器孤零零的漂浮在虛空之中。
　　三件法器是從圓月中裝到了些什麼，還是空空如也，就連韓立也愕然的無法說清楚了。
　　轟的一聲驚天雷鳴後，原本圍著韓立遁光狂擊不停的電弧全都往烏雲某處一閃的飛入不見。
　　韓立見到此情形，非但沒有輕鬆起來，反而臉露凝重之色。
　　他目光閃動幾下，衝遠處一招手。
　　葫蘆等法器立刻飛射而回。
　　韓立二話不說的周身青光一起，將三件法器一卷的飛射而下，轉眼間就到了下方法陣的一旁。
　　他看了一眼三件法器，飛快的單手一抓，就將其中漂浮的黃色葫蘆抓到了手中，接著往裡面看了一眼，單手一翻轉讓其消失的無影無蹤。
　　至於其餘兩件法器，他根本不看直接就收進了儲物袋中。
　　從始至終，韓立臉色始終如常，絲毫異樣之色未露。但從法器中傳出的淡淡香氣來看，顯然韓立這一次，並未白忙碌一場的樣子。
　　天瀾聖獸更是絲毫不關心此事，此刻它身心都被空中的雷劫吸引住了。
　　在高空的散亂電弧全消失不見，但從烏雲正對此獸的地方，卻傳來強大異常的波動，讓它也不敢分心絲毫的。
　　此妖的銀色妖雲已經消失殆盡，它就直接赤裸妖軀的站在法陣之中，連原先的灰白色妖氣都沒有再放出來，似乎知道這些妖氣對下邊的雷劫絲毫幫助沒有的樣子。
　　韓立微微一笑，正想對此妖說些什麼時，卻從空中傳來一聲沉悶之極的霹靂。
　　一道水缸粗細的巨大銀弧驀然從烏雲下浮現而出，足有二十餘丈之長，銀光連閃幾下後，彷彿一隻巨大銀蛟，直奔下方的天瀾聖獸狠狠撲來。尚未真的落下，從巨蛟身上發出的銀色電光，就幾乎照亮了大半的天空，聲勢著實驚人之極。
　　下方的天瀾聖獸見此情形，臉色大變，想都不想的猛然一張口，一顆灰濛濛的圓珠噴了出去，滴溜溜的在此妖頭頂處旋動不停，正是它性命攸關的妖丹！
　　但未等銀蛟撲到此妖身上，法陣外的韓立卻出手了。
　　只見他手一揚，一面銀色小盾飛射而出，隨即化為一面銀色光幕一下將天瀾聖獸護在了其中，然後就悠然的望著空中銀蛟撲下，笑而不語了。
　　而天瀾聖獸見此情形，卻頓時大鬆了一口氣。
　　“轟隆隆”的一聲巨響，銀蛟結結實實的擊在了銀色光幕之上，爆發出刺目耀眼的光芒，銀色光幕一陣亂顫，隨即就若無其事起來。
　　而銀色電蛟一擊無效後，竟然沒有潰散消失，反而圍著光幕一陣纏繞。
　　巨大的雷擊聲，不時從光罩表面傳出，但每擊一下，銀蛟的體形就小上一圈的樣子，當一連十幾擊後，銀蛟已經只有原先一半的大小了。
　　“好了，道友可以先將寶物撤去，我可自行應付了。”天瀾聖獸忽然在銀幕中衝韓立大聲的叫道。
　　韓立聞言並不奇怪，單手衝著法陣中輕輕一罩，頓時銀色光幕一閃的消失不見了。
　　在到此的路上，此妖獸就提前叮囑過韓立了。
　　妖族的化形雷劫雖然可以請別人護法，甚至代為消減雷劫部分威力，但最後必須由承受者自行抵擋下每波雷擊的小半左右威力才行。否則這一波雷擊就會反覆重複，永不消退的。故而他所謂的請韓立出手，也就是想讓韓立替他消磨下剩下三波雷擊的大半威能而已。
　　故而韓立一聽對方此言，自然立刻收回了銀色小盾。
　　而沒有了銀幕庇護，電蛟立刻撲向了天瀾聖獸此妖，但卻被那顆灰白色妖丹一閃的擋在了前面。
　　巨大電弧擊在丹上，讓圓珠微微一顫，卻懸浮在原地紋絲不動，輕易擋下了威能大減的雷擊。
　　隨後無論銀蛟從何方向撲向天瀾聖獸，都被此妖丹早一步的擋在了前邊，隨著一聲聲的轟鳴聲，銀蛟體積迅速縮小起來。
　　韓立看著此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道：“看來自己消減最後兩撥雷擊的威力，完全不成問題的。畢竟只是一名八級妖獸的雷劫，就算對此等階的妖獸再可怕，但對自己來說，抵擋一下根本不費多少力氣的。關鍵還是看此妖能否獨自抵擋剩餘的雷劫威能了！”


