第兩千四百三十五章 瓶靈迴歸
　　以三人的遁速之快，自然轉眼間就到了巨島中心處。
　　遠遠望去，一座看似普通山峰出現在面前。
　　忽然山峰上空一聲悶響傳來，一道乳白色光柱沖天而起。
　　隨之前方景物就彷彿一面鏡子般的破裂開來，從中現出兩座翠綠山峰和一座靈氣盎然的山谷。
　　乳白色光柱正是從山谷中沖天而出的。
　　“靈霄天柱！”
　　韓立一見光柱出現，臉上卻現出一絲愕然之色。
　　他上次來的時候，此靈柱可是被破開禁制後才顯現而出的。
　　如今人還未到，此柱怎麼就自行從苦靈谷中冒出來了。
　　韓立心念飛快轉動，正思量其中的道理時，忽然身上嗡嗡聲一響，一團青光從袖中彈射而出，一個模糊後，就化為一團模糊虛影的奔遠處光柱激射而去。
　　韓立臉色大變，一隻大手向前一撈而出，同時一股無形巨力一卷而至，瞬間將青光禁錮在了數百丈外的地方。
　　青光一斂後，正是那青綠小瓶。
　　只是此時的小瓶，表面浮現出無數墨綠色符文，通體也近似透明般的狂顫不停，一副想拼命掙脫禁錮的樣子。
　　幾乎同一時間，不遠處乳白色光柱中竟忽然一聲刺耳尖鳴傳出，裡面一團黃光一閃，就流星般的奔韓立這邊激射而來。
　　韓立心中一凜，想都不想的另一隻大手也衝遠處一抓而下。
　　當即黃光上空波動一起，一隻數丈大金色巨手憑空顯現而出，五指只是略微一張，就閃電般的將下方黃光一把抓住。
　　黃光內突然嗤嗤聲大響！
　　無數青絲從中彈射而出，看似堅不可摧的金色巨手，瞬間被洞穿的千瘡百孔，再一個顫抖後，就化為點點靈光的潰散而滅。
　　而那團黃光再一個模糊，就橫跨數里之遙遠的直接出現在了青綠小瓶旁邊。
　　黃色光霞一卷而散後，從中現出另外一個淡黃色小瓶來。
　　這小瓶樣式外形竟均都和青綠小瓶一般無二，只是顏色淡黃，通體流光閃動不已，給人一種不是實體的詭異感覺。
　　此物方一現身而出，立刻急不可耐的衝青色小瓶一衝而去，似乎打算直接融為一體的模樣。
　　“砰”的一聲。
　　青色小瓶驟然體表光芒一漲，一層墨綠光紋憑空浮現而出，一下將黃色小瓶硬生生一彈而開。
　　黃色小瓶骨碌碌的一連滾出數丈遠處，才重新光芒一凝的穩住身形。
　　瓶身處兩點黃光一閃，十分詭異的浮現出兩顆豆粒般大小的黑色眼珠，並十分擬人化的露出吃驚的神色來。
　　隨之黃色小瓶再次一動，圍著青色小瓶又一陣狂衝，但無論施展何種手段，其卻都被那層墨綠光紋硬生生推開，讓其根本無法真衝到青色小瓶近身處。
　　黃色小瓶上的一對黑色眼珠不禁連連狂閃，開始從中流露出萬分焦急的神色來。
　　與此同時，不遠處，正掐動某種仙界法決的韓立，見此情形，卻長長鬆了一口氣。
　　將那仿製品融入掌天瓶軀殼，暫時掌控此瓶方法果然對這瓶靈也十分有效，怪不得馬良此仙下界來會被賜下仿製之寶，十有八九那位九元道祖也存著類似打算的心思吧。
　　韓立心中這般想著，面上卻絲毫表情不露，反身形一個晃動後，直接向兩瓶徐徐一飄靠近而去。
　　後面一直尾隨而來的元魘聖祖，也被這意外一幕驚得目瞪口呆。
　　他和其他兩大始祖一直輪流鎮守這苦靈島足有數萬年之久，怎麼不知道島上還會有這種異寶存在的。
　　那黃色小瓶雖然還無法真正化形，但明顯已經是真正通了靈性，價值之大恐怕絕不在一般的玄天之寶之下。
　　至於韓立為何會知道此寶在此，並且還和其身上另一件寶物類似大有淵源的事情，這位魔族始祖就不願再多考慮其中的緣由了。
　　他反而心中一熱下，也想跟著韓立繼續上前一些。
　　但就在這時，附近處霹靂聲一響，蟹道人卻不知何時的擋在了其身前處，其身軀無數銀弧繚繞而出，一言不發的冷冷的看著他。
　　元魘聖祖心中一凜，足下一頓的又停了下來，紫色雙目看了看遠處的韓立背影一眼，又看了看面前蟹道人毫無表情的臉孔，面上不禁露出幾分躊躇之色，一時間也沒想好是否真要硬闖過去。
　　他雖然沒有和進階大乘後的韓立交過手，但對方當年在合體期時就能在其手中保住性命，想來進階大乘後實力遠比傳聞中還要可怕不少，外加還有這麼一具實力也非同一般大乘的偽仙儡在旁邊虎視眈眈。
　　他雖然一向自視極高，也絕不認為自己真有擊敗對方的可能，奪得寶物更是白日做夢的事情，反可能冒然出手會極大觸怒對方，給自己結下一名真正的生死大敵來。
　　元魘始祖心中仔細一番衡量後，暗歎一聲，還是放棄了其他的想法，只是看似平靜的駐足原地，觀看韓立下面舉動了。
　　這位魔族始祖卻不知道自己錯過了多大的機緣。
　　在他眼中的通靈寶物實際上是一件仙界道祖都重視萬分的至寶。
　　若是他知道掌天瓶的真正來歷，哪怕有萬分之一的可能，這位元魔族祖都絕對不會這般眼睜睜看著此瓶落入韓立手中的。
　　同一時間，韓立已經十分小心的靠近了兩個小瓶附近處，臉上滿是異常凝重的神色。
　　雖然對方只是一個沒有實體的瓶靈，但見過對方剛才輕易擊散自己秘術的手段後，他心中早打起了十二分的小心，絕不敢將對方真當做一般靈物看待。
　　黃色小瓶又一連十幾次都沒有衝到青色小瓶邊後，終於停止了這種無謂的瘋狂舉動，反而停了在附近虛空中後，一對黑色眼珠一下盯向了韓立這邊。
　　它有幾分疑惑，又有幾分凝重的表情。
　　韓立見此情形，反暗鬆了一口氣。
　　只要這瓶靈不是一見面就攻擊或逃遁，那下面的一切都好辦多了。
　　他心中這般想著，一隻袖子一抖，一張金色符籙當即在裡面無聲的爆裂而開。
　　頓時一片濃濃青霧從袖中滾滾而出，一陣湧動後，就將方圓裡許的虛空全都淹沒了進去。
　　韓立和兩個小瓶間的情形，更是被濃濃霧氣徹底遮擋的一乾二淨，即使以元魘始祖的神通，神念也無法洞穿而過。
　　這位魔族始祖見此情形，臉色微微一變，暗暗慶幸自己剛才真的並沒有動手。
　　別的不說，單對方這種可以直接遮蔽其神唸的神通，就絕對讓人大為頭痛的。
　　時間一點點的過去，青色霧海中始終沒有任何聲響傳出，而霧氣也靜止般的一動不動。
　　元魘見此，自然眉頭緊皺，但又不能真放心讓韓立單獨留在島上。
　　他乾脆心中一橫後，單手再招來那三首黑蛟，自己直接在其龐大身軀上盤膝打坐起來……
　　這一等，就是七日七夜之久！
　　就在元魘心中大感不耐，開始盤算要不要去霧海中查看一番的時候，一聲異常歡暢的長嘯從霧海中傳出。
　　青色霧氣開始再次滾滾湧動起來。
　　遁光一閃，一道青虹從中飛遁而出。
　　再人影一晃，韓立就神采奕奕的出現在了元魘身前處，看了其一眼後，就面帶一絲笑意的說道：“哦，道友還沒有離去，倒讓元兄久候了。”
　　“哼，此島身處魔源海中，豈能單獨留你一名異族在此。你事情處理完了吧，既然已經寶物在手了，還不趕快離開。”元魘從巨蛟身上站起身來，沒有好氣的說道。
　　“道友不說，在下也沒有在此多逗留的意思。嘿嘿，下一次再和道友相見的話，可不知是多久後的事情了。”韓立打了個哈欠，心中的喜悅之意絲毫沒有減少半分。
　　接著他也沒有和眼前的魔族始祖多談什麼，招呼蟹道人一聲後，二人就向來時的路上飛遁而走了。
　　元魘看著二人遠去的遁光，臉色變得陰沉異常。
　　……
　　黑色巨舟的密室中，韓立手中把玩著一個翠綠欲滴的小瓶，嘴角泛起一絲笑容。
　　許久之後，他才將小瓶一收而起，重新閉目打坐起來。
　　至於他收服瓶靈的過程，以及霧海中這七日七夜到底發生了什麼事情。
　　無論韓立後來回到人族，還是以後飛昇仙界，終成一方仙界至尊存在的時候，都從未向人透露過半分。
　　讓其不少好友和門人弟子，都暗中猜測了許久而不得真正答案。
　　……
　　數月後，魔界一處深不見底的峽谷上空，黑色巨舟靜靜的懸浮半空中，韓立和蟹道人飛出其外，肩並肩的向下方眺望著什麼。
　　“從這裡破界而出，就可以到離龍島最近的摩柯界了。樊咆子這傢伙說的含含糊糊，說此界會有龍島使者專門接送我們，可又沒有透露準確位置，這可有些麻煩了。”韓立苦笑的喃喃幾聲，就單手掐訣衝黑色巨舟一點。
　　當即墨靈聖舟一聲嗡鳴的飛快縮小，一個閃動的飛入韓立大袖之中。
　　韓立再單手虛空一抓之後，手臂青色劍痕一現，手中頓時多出一柄墨綠色木劍，並狠狠向下方一斬而去。


