第九百四十八章 回陽水與太陽精火
　　“如此稀少，這東西應該有一點特殊之處吧？”韓立盯著玉碟中的銀珠，目光閃動的問道。
　　“何止是一點點特殊！這種東西對我們修士還好，大多隻是當成煉製法器丹藥的頂階輔助材料，但是若是落入了妖族手中，卻是能為之拼的魂飛魄散而不惜，這可是妖獸經歷化形雷劫的絕佳保命之物。”大衍神君回道。
　　“妖族的化形雷劫？”縱然韓立已經心中有了準備，聞言還是不禁呆了一下。
　　“不錯，這世間高階妖獸數不勝數，但是能到七級頂階還安然度過化形之劫的，卻是寥寥無幾。畢竟天雷之力原本就對大部分妖獸都有剋制之力的，雷劫對它們來說和死劫也差不多。而渡劫妖獸事先服下一滴寒髓所化銀珠，在煉化後就可以在一定時間內，大大減弱雷電之力對妖體的傷害，你說這種寒髓對這些妖獸是否珍稀？不過修仙界知道此物的人類修士並不太多，那北夜小極宮因為修煉的寒屬性功法非常奇特，我當年遊歷大晉時，也曾經和他們宮中的高階修士爭鬥過，故而識得此物的。而且據說每隔千餘年，大晉境內一些高階妖獸就會秘密聚集到小極宮所在的北冥冰島，拼命攻打北夜小極宮，為的就是能夠強迫宮中修士交出一些寒髓出來。”
　　“有這樣的事情？”韓立有些難以相信。
　　“這有什麼奇怪的，沒有寒髓它們渡化形之劫，十有八九也是死路一條，若是僥倖得到一滴寒髓，度過雷劫成功幾率立刻大增，怎會不盡力的。況且每當這時，萬妖谷的那幾個老妖怪也會主動牽頭此事，即使攻打失敗，這些妖獸也不會有什麼大損傷的。只是北夜小極宮傳承某上古大神通修士，幾座自上古時候就流傳下來的禁斷大陣都非同小可，特別此島地處天元陰脈的寒眼之上，方圓萬里的冰寒刺骨的寒氣更能殺人於無形。沒有修煉過寒屬性功法的妖獸，一入此島靈力幾乎大半要用來抵擋寒氣的侵襲，根本無法全力和北夜小極宮的修士爭鬥，故而雖然妖修每次都氣勢洶洶地過去，但卻從未真正攻克過北冥島。不過此靈液如此珍貴，那名滅在你手中的傢伙如何得到的？你看看這小瓶是否有什麼特殊標記？”大衍神君給韓立解釋後，又有些不解起來。
　　“標記？這小瓶底部有個雪花狀的花紋，不知這算不算標記？”韓立神色一動，伸出手指在瓶底處摸了摸，說道。
　　“那就沒錯了，這正是北冥島的標記。看來此瓶就是小極宮的那瓶寒髓了，但它竟會落在這麼一名元嬰初期修士手中，就這麼隨意地放進儲物袋中，倒有些奇怪了。”大衍神君似乎在思量其中的難解處。
　　“這世間什麼千奇百怪的事情不可能發生，說不定此物被什麼人從北冥島偷盜出來，或者乾脆北冥島自己的修士攜寶叛逃，後有巧合的落入那人手中，這些都有可能的。倒是你剛才說，此寒髓對我們修士來說只能當做煉製法器和丹藥的輔助材料，若是如此的話，北夜小極宮修士又何必為了此物歷代和眾妖獸對抗，直接交出去不就行了嗎？”韓立思量一下後，眉頭一皺的問道。
　　“大晉一些知情且對此有疑問的修士早就有了，但小極宮對外的說法，說是為了遏制修仙界八級妖獸以上的存在，好能保持大晉修仙界的穩定，否則這小小一瓶寒髓就足以催生出數十名八級妖獸出來，這股力量足以打破大晉幾脈勢力的平衡，從而惹出大亂。不過這種說法也就能騙騙一些普通人而已，當年和老夫鬥法的那名小極宮修士地位不低，好像還是一位副宮主的樣子，因為他出言不遜，在鬥法失敗被我擊殺後，我用搜魂術好好招待了他一番，結果無意中得到了一個有關寒髓的秘聞。”大衍神君說道這裡，聲音頓了一下，似乎在回想著什麼了。
　　“秘聞？”韓立眉梢一動，大感興趣起來。
　　“不錯，要不是見到這寒髓，老夫也早已將其忘卻的差不多了，這件事情大概除了北夜小極宮的幾名高層外，其他人根本不知道的。其實寒髓除了可以當煉器煉丹材料外，最主要的功用卻是煉製上古秘藥‘回陽真水’的主原料。”大衍神君聲音凝重起來地說道。
　　“回陽水？就是那可以白骨生肉，無限修補肉體的秘藥？”韓立倒吸一口驚氣，嚇了一跳。
　　“不錯，據說不管軀體受了多重傷害，哪怕是已經四分五裂身首異處，只要用此靈藥灑在傷口處都可以瞬間回覆如初的。甚至一些典籍中還說，此靈藥還有起死回生的逆天神效。當然這些都是傳言，誰也不知道真假，但是有一點卻是所有典籍公認的，那就是回陽水具有延長修士壽元的奇效，而且足可以延長普通修士四分之一的壽命。你知道，這意味著什麼了吧？”大衍神君淡淡地說道。
　　“這代表可以讓一些結丹後期的修士有機會進階元嬰期，元嬰後期大修士大有可能進入化神期。”韓立長吐了一口氣，喃喃的說道。
　　“當然，這寒髓只是煉製回陽真水的一味主原料，若想要真煉製出此水來，其他原料也算了，那深處萬丈熔岩下的太陽精火，卻是必不可少的。只有用此火淬鍊的寒髓才能稱得上是陰陽調劑，能夠煉製出回陽水，否則，只是白白糟蹋了此物。”大衍神君大有深意的說道。
　　“太陽精火？這東西上哪找去，不要說普通修士能在萬丈熔岩之下支撐多久，萬丈熔岩中形成此火的幾率有多大？那太陽精火一旦形成，就同成靈，根本在熔岩中來無影去無蹤，如何撲捉的到？況且就算有了此火，沒有回陽水的配方，也是枉然的事情。”韓立有些自嘲的說道。
　　大衍神君聽後沉寂了下來，好一會兒後才緩緩說道：“太陽精火我是沒辦法的，但是配方我這裡卻有。韓道友難道忘了我當年滅殺的那名小極宮的副宮主，其神識中恰恰記著此配方，老夫當時覺得有些稀罕，也就隨手記下了。你若是真想煉製此靈藥，我倒可以提供你的。”
　　“前輩有此配方，這真是太好了，那晚輩先留著吧，也許以後真有可能用上呢。”韓立聽聞大衍神君之言一驚，隨後驚喜交加起來，有了回陽真水，他進階化神期的機會自然大增了。
　　“那太陽精火根本不是我們這一界修士可以捕捉到的，我勸你還是不要太寄希望於此上了。否則，北夜小極宮修士歷代大神通修士，持有此配方和寒髓如此多年，為何從未煉製成此靈水？”大衍神君淡然地說道，隨後不等韓立說什麼，竹筒中飛出一塊淡黃色玉簡來，他竟然這般短時間就將回陽水配方複製好了。
　　“多謝前輩，晚輩也只是以防萬一而已。”韓立一把將玉簡抓在手中，輕笑地回道。
　　“你的雪晶球既然也是萬年玄玉煉製而成，若是能夠慘入數滴寒髓進去，卻可以將此寶靈性和威力都大增不少的，可不要忘記了。”大衍神君最後又叮囑了一句，隨後似乎覺得今日說的話足夠多了，就此沉寂不語了。
　　韓立眉梢輕輕一挑，此話大衍神君不提，他也會如此做的。
　　不過有一點韓立還很好奇，就是這寒髓散發的寒氣如此可怕，不知可不可被其紫羅極火吸納融合？會不會讓其紫羅極火威力更上一層樓？
　　心中如此想到，韓立將玉碟中的銀珠倒回了小瓶中，自己則不客氣五指一張，頓時一團紫濛濛的火焰浮現在了手中，單手一翻轉，頓時紫色火球立刻化為一層小巧的光幕，將瓶口封住。
　　隨後他另一隻手一掐訣，口中低低地唸唸有詞。
　　只見紫焰光芒一閃，在口訣聲中，光幕上的絲絲火焰開始自行旋轉起來，並且越來越急，越來越快。片刻後，一縷銀燦燦的寒氣從瓶口中緩緩冒出，如同夢幻般豔麗。
　　韓立口中一聲低叱，揚手打出了一道青色法訣。光幕一吸納此法訣，當即一顫之下，重新化為一顆拳頭大火球，就將那縷寒氣死死包裹在了其中，密封不透。
　　隨後韓立抬手闖將小瓶重新蓋上蓋子，另一隻手則衝紫焰火球一招手，火球一閃之下，立刻射向韓立。
　　一張嘴，韓立竟直接將紫色火球連同銀色寒氣吞進了腹中，然後直盤膝坐在地上，緩緩閉上了雙目。
　　此刻在韓立丹田處，兩寸大小的元嬰卻睜開了雙目，清澈異常。而在它身前，那顆紫色火球正徐徐轉動著，裡面則有一點銀團閃動不已。
　　元嬰眨了眨眼睛，當即小手一掐訣，身上青濛濛靈光大放，一道道法訣從手中擊出。
　　紫色火球轟的一下徹底燃燒起來，其體內的銀色光團也同樣化為了銀色火苗和紫焰開始交織融合起來。
　　而外面的韓立本體面無表情，整個人徹底進入了入定中，一動不動。


