第九百六十七章 裂魂
　　這片海域的地圖，韓立早就事先買好了。沿著罕有修士出沒方向飛遁了半月後，他終於在一座無名小島上落下了。
　　此島不大，只有四十平方里樣子，島上卻有一條不起眼的低劣靈脈，約有七八里長。
　　若是放在內陸，肯定早被某個不知名小世家佔了去，但在這妖獸遍佈的大海中，沒有些實力的世家怎敢遷移至此。但有高階修士的中小世家，又不會看上這種不起眼的靈脈。而且此島並非處在海道之上，位置十分偏僻，故而一直荒廢至今。
　　韓立對此地卻十分的滿意，當即在島上一座小山山腹內，放出眾飛劍，開闢出一大片空地。接著將那座天機府釋放出來，頓時一個精緻的小型洞府，立刻出現在了眼前。
　　為了小心起見，韓立不光激發起了洞府附帶的禁制，還在小山外佈置下一個隱匿法陣，召喚來了大片白霧，將包括山峰在內的十餘里地方都罩在了其中，讓他人輕易無法發現洞府所在。
　　做好這些準備後，韓立才將隨身攜帶的靈蟲靈草移到了洞府中的蟲室、藥園內。那隻土甲龍也被施展了禁制，隨手扔進了一間獸房中，然後就帶著大批材料，進入到了一間密室中。
　　“這些材料只夠一次煉製所需，若是其中關鍵部位煉製出錯，可沒有時間再去找一件替代品的。成功幾率有多大，可實在沒有什麼把握。畢竟是我出手替前輩煉製，有一點地方理解出錯，都可能讓煉製失敗的。”一走進密室中，韓立反手將背後竹筒扯下豎立到了眼前，平靜的說道。
　　“此事我自然知道。在煉製前，我會細細將煉製之法詳詳細細給你講解一遍，會反覆盤問你的領悟情況，直到你真掌握無誤後，才會讓你動手的。在我講解之前，你先將這塊玉簡看看，裡面記載了我煉製傀儡的大概資料，你先整體參悟一下再說。”
　　從竹筒中傳出來大衍神君的聲音，他似乎早就考慮過此事，一副胸有成竹的樣子，隨後竹筒蓋子“砰”的一聲輕響，一塊白色玉簡從中飛射而出，被韓立一把抓住。
　　“既然前輩心中有數，晚輩也就放心了。”韓立點點頭，也不多說話，當即盤膝坐下，將神識沉浸在玉簡中。
　　時間一點點的過去，韓立臉上的神色開始變幻不停，有驚訝，有興奮，最後又變成了駭然之色。
　　不知過了多久，他長吐了一口氣後，終於將神識從玉簡中抽了出來，但是並沒有馬上說話，反而雙目立刻閉上，靜靜的在地上回想著思量什麼。足足一刻鐘後，韓立睜開了雙目，神色回覆了平靜。
　　“不錯，這隻傀儡若是煉製成功，威力的確無與倫比，只要有足夠的靈石，硬拼一位元嬰後期修士應該不會落於下風的。但是有一點我還不太明白，希望前輩能給先解惑一二。”略沉吟一下，韓立終於開口了。
　　“既然打算將此傀儡術徹底傳給你，自然不會再保留什麼的，有什麼儘管問就是了。”大衍神君卻不加思索的說道。
　　“前輩既然如此說了，晚輩也不客氣了。按照我以前所學傀儡術，煉製越高階傀儡所需融合精魂也要越高才行，前輩這隻傀儡，我實在想不出該用何妖獸精魂融合，才能將傀儡威力徹底發揮出來。就是我剛剛捕獲的八級赤火蛟之魂，恐怕都不適用吧。而此前，前輩一直沒提過精魂事情，這可讓晚輩有些不解了，難道前輩另有什麼安排嗎？”韓立眉頭一皺後，凝重的問道。
　　“我倒是何問題，原來是此事。精魂的事情，我在將煉製方法研究出來時就已經有辦法了，原本你不問，我也打算先給你講明白的。否則，你恐怕也無法安心煉製的吧。”大衍神君嘿嘿一聲的說道。
　　“前輩說笑了。不過要想真能將傀儡威力全部發揮出來，至少也要九級妖獸精魂才可，晚輩實在疑惑前輩如何解決此事。”韓立乾笑一聲，不在意的說道。
　　在未給他一個合理解釋前，處於一貫的謹慎，他心中卻的確起了一絲小心。雖然這些年和大衍神君相處彷彿半師半友，但是必要的警惕，韓立絕不會隨意丟掉的。
　　“不需要什麼妖獸精魂，到時候將我的精魂直接和傀儡融合就行了。”大衍神君聲音一沉，平靜的說道，彷彿在說一件微不足道的小事。
　　“用前輩精魂？”韓立面色頓時大變，滿是吃驚的神情。
　　“怎麼，你覺得我精魂強度道還不如一個九級妖獸嗎？”大衍神君淡淡的說道。
　　“這自然不是，前輩原本就是元嬰後期修為，修煉大衍訣後神識精魂的強大，就是比起化神期修士恐怕也不差分毫的。但是前輩不打算轉世輪迴了嗎？精魂一被融入傀儡，可就立刻喪失自我了。”韓立遲疑地說道。
　　“老夫當然要步入輪迴之道，轉世後本神君說不定還能再踏上修仙之路呢！”嘿嘿一笑後，大衍神君毫不遲的這般說道。
　　“這話什麼意思？我沒聽錯的話，前輩既打算將精魂融合傀儡上，還不願失去輪迴的機會，莫非前輩另有什麼秘術，能做到此點？”韓立聞言一愣，但畢竟不是普通修士，心念急轉之下猜測道。
　　“韓小子，你倒也聰穎過人，我正是此意。當年我因為寄神術而被困傀儡中，自然不會什麼也不做，於是就花費了數千年的時間，研究無須借用法力就可將精魂從傀儡上轉移出去的方法。結果此方法太過困難沒有成功，卻另行發現了將精魂分裂的密術。這分魂術和普通的神念分裂可大不相同，是我們修士魂魄貨真價實的分裂之法。到時候我將精魂一分為二，一部分攜帶大半精魂之力融合進傀儡之中，另一部分則攜帶情感記憶等東西潰散掉，重新迴歸到輪迴之道中去。”大衍神君也沒有隱瞞的意思，坦然的解釋起來。
　　“可是這種方法真的可以嗎？分裂魂魄恐怕不是如此輕鬆之事吧。”韓立一聽有此秘術，驚訝之下愕然的說道。
　　“放心，老夫分裂出去的只是精魂之力，不會對老夫的轉世造成多大妨礙，這些精魂力量一旦坐化後也會白白潰散的。”大衍神君淡然說道。
　　“原來如此，那晚輩就安心了。”韓立想了想，沒有發現什麼大問題，也點點頭的放寬了心。
　　“好，既然沒有問題了，老夫就開始講解各個部件煉製方法和需要多注意的地方。先從傀儡身軀說起吧，整個身軀是由十幾個核心部件構成，需材料分別是……”大衍神君也不客氣，直接講述起來。
　　韓立精神一振，自然全神貫注的凝神細聽。
　　時間一天天的過去，韓立在密室中很少出來，大部分時間只是用神識操縱幾隻巨猿傀儡在洞府中活動，來催熟一些靈草和培育那些靈蟲。
　　但那十二條六翼霜蚣，他除了用霓裳草催育外，靈機一動下，竟各餵食了一粒雪魄丸，讓它們煉化後看看效果如何。畢竟此丹丸都對他的紫羅極火大有用處，對至陰至寒的六翼霜蚣，應該也有用處才對。
　　結果韓立發現，連他都需要三四月之久才能煉化一粒的雪魄丸，這些蜈蚣竟然一個月就能煉化乾淨，而且噴吐的寒氣也明顯威力大漲起來。如此一來，韓立驚喜之餘，只留下自己必需的雪魄丸，其餘的全都交予巨猿餵食這些靈蟲了。
　　至於那些噬金蟲，催熟的霓裳草不斷服食下去，雖然不能說一點未變，但是距離進階成熟體實在不知猴年馬月的事情，韓立也只能耐著性子一點點來了。
　　半年時間一晃就過了，這一日韓立剛剛在密室中煉化完一件傀儡的部件，聽大衍神君之言，拿出了幾樣材料擺在了身前，臉上滿是怪異之色。
　　“你說這些東西都可以加入傀儡中？”韓立眉頭微皺的問道。
　　“不錯，這些東西的用途，都是我最近才想到的，絕對可以讓這隻傀儡的威力更上一層的。”大衍神君冷靜的說道。
　　“這最後一枚魔髓鑽也就算了，也許前輩另有辦法可以將其煉製成傀儡的某件利器，但是另外這些東西倒底是何物，我還未能明白，也未看出它們有何用途。”韓立略一抬手，指著地面上的兩種材料，有些不解起來。
　　他所指的東西，赫然是那條曾經鎖住屍魈的那根細長銀鏈，和當日在魔氣深淵中發現的那幾塊殘碑材料，灰濛濛的毫不起眼。
　　“魔髓鑽就像你所說的，當日你得到之時，我就在想將其煉製成何物了。雖然說這是煉製魔龍刃的唯一材料，但是若是用此物煉製成其它魔道寶物，同樣威力不小的，我已經想好將其煉製成一件寶物，好作為傀儡的某件殺手鐧使用。這根鏈子，當日我聽你說此物可以抵擋庚精飛劍斬擊，就立刻動了心思。雖然我不知此物是何種材料製成，但和一些罡銀摻雜一起，可以為傀儡煉製成一件護身盾牌。至於這些殘碑，我卻是前幾日剛剛想起它是何物的。”大衍神君說到這裡聲音一頓，臉上露出凝重神色。


