第一千八百二十六章 盤算
　　隴東聽了隴家老祖之言，雖然心中不甘，但不敢有任何違逆舉動，只能唯唯諾諾的連聲稱是。
　　倒是隴家老祖旁邊的那名黑袍男子，有些詫異的掃了隴家老祖一眼，嘴唇不禁微動了幾下。
　　隴家老祖耳中立刻響起了傳音之聲：
　　“隴兄，你剛才之言的意思是……”
　　“暉蕪還記得，九仙山的那名和我動手的神秘妖猿嗎？”隴家老祖的話語聲，同樣清晰傳到了黑袍男子的耳中。
　　“自然記得。隴兄不是認為它可能是聖島上出來的妖修嗎？”黑袍男子臉色微微一變。
　　“嘿嘿，的確如此！但事後我細細調查才知道，那隻妖猿是為一名被誤帶到隴家的煉氣期小輩而來的。而這小輩卻正是這位‘韓道友’的記名弟子。”
　　“竟有這等事情！難道隴兄認為此人和聖島有關係。”黑袍男子倒吸了一口涼氣，不禁喃喃的說道。
　　“也許有關，也許只是和那名妖猿私人有些淵源，老夫也不好肯定的。但有一點，在魔劫降臨之際，隴家還是少招惹些不必要的麻煩。此人修為雖然不放在你我眼中，但能如此快進階合體境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是擁有什麼奇寶在身的。”隴家老祖冷靜的回道。
　　“照隴兄所說，隴家的確不好在此時輕易豎敵的。不過一會兒的大典上，和谷家對上的話，我們難道還要讓他三分不成？”黑袍男子先點下頭，但又眉頭一皺的傳音道。
　　“這倒不用的。真靈大典該怎麼出手，自然還是要怎麼出手的。萬一真碰上了此人，也不用留手什麼，正好順便看看此人的真正實力如何？若真有大神通的話，說不定那件事，到時也可算上他一個的。”隴家老祖不加思索的說道。
　　“嗯，輝某明白隴兄的意思了。一會兒大典的排名比試，就交給在下好了。”黑袍男子發出了一聲低笑，然後就再無任何迴音了。
　　而隴家老祖雙目微閉，面上始終絲毫表情沒有，彷彿從未有先前的言語一般。
　　另一邊，曉風仙子和蕭長老見韓立先前舉動，也嚇了一跳。
　　雖然谷家和隴家也不對頭，但是韓立這般對隴家老祖毫不客氣的樣子，卻讓自覺沒有太上長老坐鎮的二人，暗自大為的擔心。
　　不過眼見隴家老祖意外的沒有拿此大作文章，讓二人心中一喜的同時，也有些驚疑起來。
　　韓立倒是始終保持著淡然的表情，看不出剛才的舉動是何用意的。
　　但他在其他中小世家的眼中，卻不禁帶了一些高深莫測的色彩，有些人更是忍不住議論起和他相關的事情來。
　　“哦，穎兒！這位當年救下你的韓道友，膽子還真是不小。以一介初期就敢力頂隴家的老怪物。看來不是自身的確有莫大神通，就是背後另有所依仗了。怪不得，連我家小穎兒都無法讓其動心了。”說話之人，是一群前排的某一真靈世家中女修。
　　這群人挨著隴家等一堆修士，並且和谷家人一般，大半都以女性為主。
　　說話之人坐在這群人的最前面，竟是一名十七八歲模樣的少女，身穿一件五色羽衣，一臉笑嘻嘻的表情。
　　在此女兩側，分別坐著一名二十七八歲的貌美少婦和一名鬚髮灰白的老嫗。
　　“老祖宗，穎兒姿色毫不出眾，不能入韓前輩的法眼，是毫不稀奇的。”站在貌美少婦背後的另外一名白衣少女，一聽剛才之言，卻騰的一下，臉全紅了起來，並有些結巴的回道。
　　正是那位和韓立在萬寶大會上有過接觸的葉穎！
　　此女和羽衣少女的模樣，竟有五六分的近似。
　　“是嗎？可我怎麼覺得我家小穎兒怎麼看怎麼可愛的。看來這韓小子的眼光實在差勁了。否則只要加入我們葉家，不但可以有莫大的好處，更能娶到我最疼愛的孫女。”羽衣少女卻咯咯的輕笑起來，聲音彷彿黃鸝般的清脆動聽，讓附近之人均都忍不住的聞聲望來。
　　雖然施展了禁制之術，其他世家的修為根本無法聽到此女的話語聲，但是光是附近其他族人的目光，就讓葉穎面紅如血了，不但不敢再接口自家這位老祖的話語，更是將秀首低得不能再低了。
　　“母親大人，你就別再逗這丫頭了。你老人家也真是的，為何每一次都非要故意戲弄穎兒的。”一旁的那名貌美少婦，卻忍不住的衝少女嬌嗔一聲。
　　“嘻嘻，這有什麼奇怪的。這些晚輩中，只有穎兒這丫頭長的頗有幾分像我當年的模樣，就脾性相差的太遠了一點，我自然要親自點撥一二了。否則好好一個大美女，整天和個木頭人般的冰冷……也未免太無趣了一點！”羽衣少女搖頭晃腦的回道，一副不以為意的樣子。
　　聽到少女如此回答，那名少婦縱然一看就是極其端莊穩重之人，也不禁苦笑一聲的再無話語可說了。
　　至於包括另外一名老嫗在內的其他一干葉家男女修士，聽著剛才的交談，也不禁一個個輕笑不已。
　　同一時間，另外一大世家中的兩名合體修士也在悄聲交談著。
　　“天黎那婆娘雖然沒來，但這姓韓小子也不是善茬，我們一會兒還要按原計劃行事嗎？畢竟原先和勞家人商量計劃可是針對那婆娘的。”一名相貌堂堂的華服男子，眉頭微皺的說道。
　　“為什麼不動手。那婆娘沒有來，算她走運。這韓小子和我們無冤無仇，但是既然來給谷助拳，說不的也得給他一點厲害了。雖然我們兩人也只是合體初期修為，但畢竟比他多進階數萬年之久了，就是不動用聯手之法，也足以讓他知道其中的差距了。況且我們要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分實力而已。真正的苦戰，就交給勞家人好了。那婆娘沒有出席這次大典，勞家恐怕早就暗自偷笑了。”旁邊一名帶著半扇青銅面具，只露出半邊嬰兒般嬌嫩臉孔的怪人，淡淡的回道。
　　“兄長這話也對。再說，天黎婆娘當年也不是你我二人聯手的對手，眼下這小子自然更是不行了。”華服男子略一偏頭的想了想，也就笑著的認同下來。
　　“這一次，天黎仙子沒有參加真靈大典，只有區區一名合體初期的傢伙坐鎮。正是我們勞家大興的良機！回頭比試的時候，碰到其他幾家，可以稍加放水一下。但是輪到我們挑戰谷家之時，一定要不惜元氣的竭盡全力。”一個陰沉的話語聲，在後面一排的某個世家中森然的響起。
　　“是，老祖！”
　　其他小世家，也有人……
　　而這時，韓立自然早已將目光收回了，並重新朝下望去。
　　只見他手指間，不知何時的多出了一顆拇指大的金色葫蘆，在手指間忽隱忽現，彷彿沒有實體之物一般，但除此之外，卻再無任何出奇之處。
　　但不知為何，韓立卻興趣甚濃的把玩著此物，頗有愛不釋手的意思。
　　於是就這般，時間一點點的過去，數十個真靈世家之人，均都老實異常的一直等候下去。
　　終於再過兩個多時辰後，突然萬靈臺中心處靈光一閃，一個乳白色的法陣憑空在青石上浮現而出，原先只有數丈大小的樣子的，但是滴溜溜一轉後，就光芒大放的一下狂漲起來，化為了畝許般巨大。
　　各色符文從法陣中開始狂湧而出，傳出一陣陣的嗡鳴之聲。
　　整個萬靈臺也在法陣出現的一瞬間，輕輕的顫抖起來。
　　彷彿與此相呼應一般，一連串的尖鳴從四周的山壁上響起，接著一根根數以百計的巨大光柱，絲毫徵兆沒有的從長鳴處紛紛而起，一個個粗若水缸，閃動著刺目的五色光芒。
　　而在光陣的影響下，峽谷上空在一陣狂風之下，一下變得烏雲密佈，接著在一陣震人心魂的雷鳴下，一道道粗若巨蟒的紫金色電弧憑空浮現而出。
　　“啊，是天劫之雷！”
　　不少第一次參加這萬靈大殿的真靈世家弟子，原本就已被先前的天象驚得目瞪口呆，再一見那些紫金色電弧，頓時一陣大亂的驚呼起來。
　　“哼，一群廢物！有什麼吃驚的，這是萬靈大人就要出現了。祭奠儀式可以開始了，幾位道友覺的如何？”原本雙目緊閉的老家老祖，驀然睜開了雙目，接著一下從椅子上站了起來，並絲毫表情沒有的冷冷說道。
　　雖然聲音不大，但是傳在所有人的耳中卻清楚異常，並讓那些有些慌亂的弟子，不由自主的冷靜了下來，並面面相覷起來。
　　“這個自然。按照慣例，此儀式還是由隴兄主持了。”豐家中那個華服男子，哈哈一笑的說道，並也一下站起了身來。
　　“晚輩沒有意見！”
　　“小女子也沒有意見，誰讓隴兄是我們這些人中，修為最高的！”
　　“隴兄，請吧！”
　　其他幾家也都紛紛的同意道。
　　“既然諸位都沒有意見，那就先把祭品奉上吧。”隴家老祖望了望空中，才點點頭的說道。
　　此時，峽谷上空的紫金色電弧交織之下，竟組成了一張巨大之極的電網，外加峽谷四周冒出的巨大光柱，竟然組成了一個巨大牢籠。


