第兩千一十五章 硬闖
　　“走吧。你剛才動作雖然還算快，但說不定也會驚動其他人的。”宮裝女子忽然將手中羅盤一收，淡淡說了一聲。
　　隨之此女袖袍一舞，粉紅霞光大放之下，一下將自己和黑甲大漢一卷其中，然後化為一團光球的騰空飛起，一個盤旋，就破空激射而走。
　　方向正是前方的珊瑚群島！
　　遁光中，宮裝女子美目微眯的望著前方，面上沒有什麼表情。
　　黑甲大漢偷望了女子臉上兩眼，過了好一會兒後，終於忍不住的詢問起來：“主人，在那最後關頭，祭壇為何會突然爆裂開來？主人沒有大礙吧。”
　　“沒什麼，只是剛才施法的反噬有些超乎預料的強烈，最後才會無法控制的。不過我本身沒有什麼事情，只是那八隻替身傀儡全都毀去了，在沒有煉製出替代品前，好長一段時間無法再用卜算之術了。”宮裝女子倒也沒有隱瞞什麼，緩緩的回道。
　　“什麼，有此種事情。那主人剛才的卜算……”黑甲大漢心中一凜，喃喃的說道。
　　“放心，雖然沒有完全完成施法，但仍然得到了一些卦象。只是此卦象的預示卻不太好說了，實在太含糊了一點，其中似乎還有自相矛盾的地方。不過有一點不會錯的，這些人的確和我修為恢復大有關係，先死死的跟在後面，不要驚動他們。我要想上一想，才能夠真正參悟透徹的。”宮裝女子淡淡的說道。
　　“是，主人。那我們趕緊追過去吧，這群人不但聚集了如此多的合體期存在，還長途跋涉到如此遠地方來，看來目的也真非同小可的。”黑甲大漢聽了，先是有些吃驚，但馬上恭敬的回道。
　　“不管他們所圖是為了什麼，跟在後面，總會能弄明白的。”宮裝女子神色不變的說道。
　　“主人已經在那人族女子身上暗下了印記，並且他們在明，我等在暗。他們根本無法擺脫我們的追蹤。”黑甲大漢也一咧嘴的嘿嘿一笑。
　　這一次，宮裝女子只是點點頭，並沒有再接口什麼。
　　黑甲大漢見此情形，識趣的也馬上閉口不言了。
　　數個時辰後，數百里廣的一座超大的珊瑚島上空。
　　韓立等一行人在那千秋聖女寶物掩護下，卻已經停下了飛遁，並懸浮在數千丈的高空處，遙遙的往遠處的一座魔族要塞望去。
　　這座魔族要塞幾乎佔據了整座島嶼近半的面積，四周灰色圍牆不但高約百丈，附近更是佈下了一層層的密密麻麻禁制。
　　甚至數層黑色光幕，將整座要塞都籠罩在了其中。
　　城頭上到處可見手持各種兵刃的魔族衛士，在高空中更有一些雙頭怪鳥模樣的魔禽在附近盤旋飛舞。
　　要塞中心，更可見一隊隊的魔族甲士，在各處來回巡邏個不停，可謂防備森嚴異常。
　　而在要塞上空，赫然有一片數百畝大小的巨大黑雲在滾滾的翻滾不定，裡面更是轟隆隆聲不斷，不時可見一道道銀弧閃爍，忽閃忽明，給人一種陰森恐怖的感覺。
　　“有沒有弄錯，這就是隴兄口中不多的駐紮魔族！”千秋聖女看完遠處魔族要塞的情形，陰沉的說道。
　　其他幾名聖靈，臉色也變得有些不好看起來。
　　至於韓立和葉家的羽衣少女等人族修士，雖然沒說什麼，但望向隴家老祖的目光，自然也是有些懷疑的。
　　“幾位道友不要誤會，我前段時間才剛剛派人到這裡探查過。這裡駐紮的魔族原先的確沒有這麼多的，修建的駐地只是一座很小要塞。現在變成這般模樣，也大出乎老夫的預料。看來是這裡魔族忽然增派了大量人手，才會一下擴建到如此程度的。”隴家老祖苦笑一聲，急忙解釋的說道。
　　“嗯，我相信隴兄不會在這等大事上用虛言相欺的。但眼下道友如何打算，是否要重新換一處通道。畢竟這裡的魔族如此之多，恐怕有魔族尊者坐鎮，原先計劃恐怕不太好用了。”千秋聖女臉色變幻一下後，終於神色一緩的說道。
　　“重新換一處地方，恐怕來不及了。我已經探明的這些魔族節點中，也就是此處的通道最適合我們了。其他的地方，我即使能到達魔界也大有危險的。而且眼前要塞雖然大了一些，但哪有這般湊巧真有魔族尊者坐鎮的。不過原先的混入方法的確不適合此情形了。那偽魔珠雖然神妙萬分，能瞞過高階魔族的耳目神念，但對禁制之力抵抗卻有些不足。此地禁制變得如此多，萬一布有幾種厲害禁制混在其中，我等恐怕會爆露了行跡，直接陷入魔族大軍中的。倒不如直接隱匿身形的向那節點飛去，一旦被識破了，強行闖進去就是了。以我們這些人合力之下，一兩個魔族尊者若敢出面阻攔，直接合力擊殺了就是。只要到了魔界之中，也就龍入大海了，他們根本追無可追了。”隴家老祖沉吟了一下後，臉上煞氣一現的說道。
　　“我贊同隴兄之意，我們聯手之力的確不用顧忌太多的。直接硬闖也是一個乾淨利索的辦法。”林家的披髮男子目中兇光一閃後，竟一副贊同的模樣。
　　“但如此做的話，恐怕魔界魔族立刻就會得到了消息的。對我們以後在魔界的行動，要大為不利的。”羽衣少女眉頭一皺，卻有些顧忌的說道。
　　“魔界如此之大，我等只要多加小心一些，又不會往魔族聚集那些城市中去，就算他們知道有異族闖入其中，也不會有任何有效辦法追殺的。再說異族闖入魔界的事情，對魔族來說恐怕也並是什麼稀罕的事情。據我所知，我們靈界異族的許多大能之士，也會時不時的闖入魔界中的。魔族不一定，就會對我們這批人多加註意什麼的。”那名一身黑袍的隴家長老，姓暉的男子，也臉色陰沉的開口了。
　　韓立單手摸了摸下巴，神色平靜的沒有說話。
　　至於千秋聖女那邊，卻嘴唇微動的和幾名同伴暗自傳音商談了起來。
　　片刻的功夫，此女就有了結果，一臉肅然的衝隴家老祖說道：“若是改換其他地方，時間上的確耽擱的太久了。那就按照隴兄之意行動吧。若是真被人識破了行跡，我等合力殺進去就是了。但是希望通道那邊魔界情形，別再有任何差錯了。”
　　“諸位道友放心，節點那邊的魔界位置絕不會有任何差池的。”隴家老祖嘴角抽搐一下，但十分肯定的說道。
　　“既然隴兄如此說了，事不宜遲，我們立即行動吧。我會盡量將這煙雲幡威能發揮到極點，儘量不去觸動此地禁制，多接近那節點一些距離。”千秋聖女先是不置可否的點下頭，又慎重的說道。
　　隨後此女單手一掐訣，數道光芒一閃即逝的往四周虛空彈射而去，一閃即逝的不見了蹤影。
　　韓立目中藍芒一閃，用靈目朝那淡淡薄霧掃了一眼。
　　只見四周的一層雲霧，略微閃動幾下後，就變的越發淡薄了，即使用靈目凝神去望，也顯得模糊異常。
　　韓立心念轉動幾分，但目中靈芒為之一斂。
　　千秋聖女卻似乎感應到了什麼，大有深意的看了韓立一眼，但並未說什麼，反而猛然一催寶物，帶動四周雲霧直奔魔族要塞上空的飛遁而去。
　　韓立雙目微眯，但臉上絲毫異色未露，同時一提法力的跟著隴家老祖等人也向遠處節點徐徐飄去。
　　此刻所有人都一言不發，臉上大都露出凝重的表情。
　　雖然他們距離要塞上空烏雲並不算太遠，頂多數十里遠的樣子。但就是這點距離，卻一路上接連迎面碰到七八波巡查的魔族隊伍。但在千秋聖女的巧妙操縱下，那一層隱匿雲霧將眾人行跡掩飾天衣無縫，幾乎和這些魔族緊擦而過。
　　而這些魔族絲毫都未能察到什麼異常。
　　不過當眾人離魔族要塞只有十餘里遠的時候，終於觸動了一層佈置十分巧妙的法陣禁制。
　　一聲絲毫徵兆沒有的悶響後，附近虛空驟然間無數黑芒閃動，無數尖錐般的無形利刃憑空浮現而出，並從四面八方激射而來。
　　“不好，我們暴露了，不用再隱藏了，直接硬闖了。”千秋聖女見此情形，臉色一沉，不加思索的一聲嬌叱。
　　其單手一揮下，原本包裹眾人的那一層雲霧頓時狂閃的浮現而出，然後一凝之下，竟化為一層凝厚光幕，將四周黑芒盡數擋在了外面。
　　見此情形，隴家老祖等人自然也不再遲疑什麼，數件寶物和大片雷火從眾人手中一飛而出，化為大片光霞的向四周一卷而去。
　　四周禁制一聲轟鳴下，竟被眾人合力一擊下，如同紙屑被一擊而碎。所有人遁光一起，直接化為十餘道刺目驚虹，直奔要塞上空閃電般的射去。
　　如此大動靜，附近巡邏的魔族和要塞中的魔族大軍，自然一下就驚動了起來，幾聲長長尖鳴，一下在要塞各處淒厲響起。
　　接著要塞附近無數團光霞憑空爆裂而開，密密麻麻的禁制靈光瞬間遍佈整座要塞上空。同時一隊隊面容猙獰的魔族甲士，騎著各種各樣的魔獸，氣勢洶洶的騰空而起。


