第一千六百三十章 偷襲
　　麒麟通體烏光閃動，體表略顯模糊，卻也是一個虛影而已。
　　不過面對此虛影，少女卻凝重異常，單手衝其虛空一點之下，一個個黑色符文詭異現出，又紛紛沒入墨麒麟中不見了蹤影。
　　頓時原本看似凶神惡煞的墨麒麟，目中兇光減弱，最終身形一撲下，化為一團黑光激射而來。
　　“噗噗”一聲，少女和青色麒麟全都被黑光籠罩其中，遮蔽的嚴嚴實實。
　　“嘿嘿，幸虧我還記得當年這頭墨麒麟的葬身之地，才能用他屍骨殘留的一縷屍氣，煉化出此寶來。因為你和我伴生的關係，同樣身具麒麟氣息。否則以你現在的修為，非但驅動不了此寶，反而會遭到反噬的。”青色麒麟低笑了兩聲。
　　“就是如此珍稀，我才捨不得此寶的。否則，以此寶威能起碼可以在關鍵時刻，救我一命的。”晶族女子苦笑了一聲。
　　不過說完此話，此女就不在遲疑什麼了，身形一動，在黑光閃動中，也沒入了魔氣中。
　　二人並不知道，就在他們才沒入魔氣中不久，突然從附近山腰處飛起一塊拳頭大山石，灰白顏色。
　　此石雖然不大，但是滴溜溜一轉之下，驀然表面寸寸碎裂，化為一隻金光燦燦的甲蟲。只是一閃，就無聲無息飛入魔氣通道中。
　　同一時間，韓立卻走出了魔氣通道，並悄然出現在一間大廳的入口處，正凝神的往裡打量著。
　　大廳呈圓形，廣大無比，直徑足有百餘丈之巨。
　　在大廳中心處，卻有一個三十餘丈的金色法陣，四周聳立著十二根數丈高的烏黑石柱。上面雕刻著一些青面獠牙，猙獰異常的妖魔圖案。
　　從這些圖案中噴吐著一股股的漆黑魔氣，齊往法陣中心處飄去。
　　而此法陣中心處，另有一張血紅色大床，上面躺著一隻體長數丈的黑色巨猿。
　　此猿獠牙畢露，四肢奇長，頭生三根沖天怪角，黃光閃閃。
　　在胸膛上有一個紫色的傷口，普通人頭顱般大小，甚至可以清楚看到數根肋骨和一顆漆黑心臟微微跳動個不停。
　　可詭異的是，巨猿雙目緊閉，體表烏光閃動下，將四周飛來魔氣徐徐吸進體內。
　　而身下血紅色大床，則有一層血霧翻滾，也不停往巨猿身上湧去。
　　韓立站在門口，冷冷的注視著大廳的一切，並沒有絲毫動手之意。
　　此刻的他，身軀徹底處於虛化之中，就算近在咫尺之人，一般也難輕易發現其存在。
　　不過面對一名合體中階左右的存在，韓立仍不敢肯定太一化清符能真隱瞞過去。
　　故而韓立保持現在的距離一動不動，默默觀察者眼前的一切。
　　但洞府外面的金色甲蟲從山腰處飛出時，韓立神色微微一動，但目中寒光一閃後，就恢復如常了。
　　當初進入此地前，他為了以防萬一，神不知鬼不覺的留了一隻噬金蟲在外面。
　　當然此蟲附有他一絲神念，並是吞噬古怪石墩過，產生變異的一隻。
　　說起來，這些變異的噬金蟲從一開始發現身體更加堅硬、分量奇重的變化後，經過這幾年的操縱研究，韓立又發現了這種變異靈蟲多出的另外一種天賦異能。就是斂息化石！
　　這種便宜天賦，還是韓立在一次修煉自己神念操縱技巧時，無意中發現的。
　　這種噬金蟲在沒入土石之後，竟可以從體內湧出一大股詭異的土靈力，能巧妙的和附近土石化為一體。
　　如此一來，除非是有心人明確知道此蟲確切隱藏之地，或者擁有專門修煉的靈目可以直接看破。否則就算本身神念再強大，只要此蟲潛伏土石中不出，也無法發現異常的。
　　也就因此，韓立才會如此輕易的孤身深入大山底部。
　　雖然因魔氣阻隔原因，他無法通過噬金蟲時刻知道晶族女子的準確行動，但是通過神唸的模糊感應，也知道對方現在沒有老實的留在外面，而是有了什麼一些小動作。
　　對於此事，韓立並未感到太過驚訝。
　　此女一開始僅提出用聖階魔獸材料交換天外魔甲修復時，他就已經猜到對方可能隱瞞了些什麼。否則此女明顯不是普通晶族人存在，聖階魔獸材料縱然稀有，但去了魔核之後，應該不值得對方如此大費心機的。甚至不惜將天外魔甲這等寶物相贈！
　　後來在進入魔金山脈後，他們一行數次遭遇極其危險之事，此女仍然沒有流露出絲毫放棄之意。韓立心中更是八九分肯定了。
　　但對於此事，他心中沒有什麼惱怒反應。
　　對於韓立來說，只要此女不損害其利益，真能按照事先所說用聖階魔核將天外魔甲修復好，即使有一些小動作，他也睜一隻眼閉一隻眼了。
　　當然這個利益真足夠讓其動心的話，他也不介意插上一腳的。
　　此女縱然有些神通，但修為如此之低，韓立自問隨時能夠掌控全局的。
　　現在，他站在大廳入口足足觀察了一盞茶功夫，終於確定整間大廳除了那個法陣和四周的十二根柱子外，再無任何禁制了。
　　而眼前巨猿也確實身負重傷，並且深陷沉睡中的樣子。
　　這樣一來的話，在晶族女子圖謀之事沒有明朗前，他並不介意先將眼前的聖階魔核拿到手中再說。
　　只要不是硬碰硬的話，偷襲之下，他自問還能一擊必殺此魔獸的。
　　韓立心中如此思量著，目中寒光一閃下，終於決定動手了。
　　他深吸了一口氣後，兩隻袖袍一抖。
　　一隻手中青光一閃，十幾顆青色圓珠浮現手中，另一隻手中卻突然現出厚厚的一疊符籙來。
　　同時往身前一拋，二者同時浮現在了韓立身前。
　　接著韓立身上金光閃動，又一下飛出了兩隻拳頭大小的金色甲蟲來。
　　做完這一切後，韓立這才單手一掐訣，身軀一下從虛化中悄然還原。
　　在此過程中，他眼也不眨的注視著大廳中的黑色巨猿。
　　此猿在那血色大床上紋絲不動，根本沒有任何異常反應。
　　韓立神色微松，手指衝身前那疊符籙一點。
　　頓時這些符籙同時向大廳四周悄然飄去，然後銀芒一閃下，在四面八方悄然消失。
　　十幾顆圓珠也緩緩的飛向那些黑色柱子，但當飛到這些圓柱頂部，快接近巨大法陣時，青色圓珠卻紛紛的戛然而止，就此懸浮在每一根柱子數尺高地方，不再移動了。
　　兩隻噬金蟲也在其神念一動之下，鬼魅的潛到了離法陣不過十餘丈遠處，虎視眈眈的懸浮在半空中。
　　做完這一切後，韓立又瞅了黑色魔猿一眼，見其仍然沒有動靜，猶豫一下後，突然一隻手衝大廳一角中虛空一招。
　　靈光一閃，一隻銀色火鳥在遠處詭異的浮現而出，雙翅一展下，就在原地消失不見了。
　　下一刻，巨大法陣正上方的大廳頂部，銀色火鳥無聲無息的現身而出，懸浮在空中一動不動。
　　韓立面色凝重異常，但是心中果斷異常的神念一催。
　　銀色火鳥在高空中一張口，一根金銀細絲噴了出來。竟是靈璇邪光！
　　金銀細絲遁速奇快無比，幾乎這邊才一噴出口外，那邊就已經一下到了下方法陣處。
　　那巨大法陣果然不是平白布置在此處。
　　大廳中嗡鳴聲一響，突然一層血色光罩憑空浮現在法陣上空，將下方巨猿遮蔽的嚴嚴實實。
　　但是金銀細絲一接觸此光罩，卻視若無物的直接洞穿而過，一閃下，就詭異的出現在了巨猿頭顱上。
　　一閃即逝，靈璇邪光就要直接洞穿碩大的頭顱而過。
　　眼見這種真要一擊得手的情景，遠處的韓立也一下屏住了呼吸。
　　“當”的一聲，巨猿原本看似空無一物的身軀上，驀然全身覆蓋上一層嚴嚴實實的紫色戰甲。
　　金銀細絲一擊在和巨猿面容一般無二的面甲上，被一顫的反彈而開，發出了金屬碰撞般的詭異聲響！
　　遠處的韓立見此，臉色大變下，當即毫不猶豫的不再掩飾什麼，身上金光一閃下，頭頂頓時浮現出一個三頭六臂的金色法相來。
　　他心中默默唸唸有詞之下，三頭中的兩首雙目一睜，露出森然的神光來，六條手臂同時往空中一揮，再兩兩一合。
　　金燦燦大手中顏色各異光芒一閃，多出了三口有些模糊的巨劍來。
　　三口大劍雖然造型古樸，表面均有符文閃動流轉，但式樣顏色均都不同。
　　一口薄如紙片，金光閃閃，一口狹窄奇長，青光燦燦，最後一口倒是奇厚無鋒，漆黑如墨。
　　“斬”
　　韓立幾乎用低不可聞的聲音，森然的吐道。
　　同時雙手一掐訣，同時衝遠處一點。
　　“噗”“噗”“噗”三聲！
　　三道不同顏色劍光一斬而出，又瞬間合一，化為一道三色流光奔黑色巨猿飛斬而去。
　　而幾乎同一時間，那幾十顆遍佈黑色柱子上的青色圓珠搶先往下一落，青光一閃下，發出驚天動地的巨響爆裂開來。
　　雷鳴聲大作！
　　殺那間，不但十二根黑色柱子，在雷電之力下倒塌碎裂，整座法陣也被青色電弧淹沒在了其中。
　　光罩和電光一接觸下，紫光青弧擠壓一起。
　　而紫色光罩幾乎立刻發出一聲哀鳴的破裂開來，無數道青色電弧齊往下方狠狠劈去。
　　同時，早已等候好一會兒的兩隻噬金蟲和三色劍光同時激射而至，一閃的趁虛而入。


