第兩千五十八章 骸骨與熔岩湖
　　說完這話，紫發女子手中法訣一催手中玉佩，頓時那縷血絲一下活過來般的在玉佩表面蜿蜒遊動不已。
　　“很好，五妹有此秘術確定那頭魔獸位置的話，我等也無需害怕被偷襲了，這可大佔了先手。”黃髮大漢聞言，面上一喜的回道。
　　隨之他將前邊位置一讓，讓自己這位“五妹”走在了最前邊。
　　一行人在這地下洞窟中走了沒幾步，就進入一條人為開出的礦道中。
　　從礦道兩側坑坑窪窪的小坑上看，附近的火雲石顯然早被開採一空了。但就算如此，此地的炙熱之氣的溫度，也明顯比他們剛進入地下之時，還高了幾分。
　　不過要不是此礦脈深處幻嘯沙漠中，一干人等早就施展土遁之術直接潛入地下，找那頭魔獸去了。如今，他們也只能沿著這既有的礦道，向更深處一點點的走去了。
　　這條礦脈的礦道密密麻麻，並每隔一段距離的必定數條一起交織一處，形成了一個彷彿蜘蛛網般的存在。
　　這些礦道，長些的足有裡許之長，短些的只不過十幾丈而已，裡面的火雲石更是大都被開採一空，只一些隱蔽處，偶爾還留有一點而已。
　　不過當他們接連穿過十幾條礦道，走到一處四五條礦道的融匯處時，韓立驀然雙目一眯。
　　眼前出現的幾條礦道中，赫然全都是點點赤光閃動不已，四壁上全是拳頭大小的赤紅晶體。
　　但韓立所望之處，卻不是這些珍稀材料，而是在一條通道入口處半躺著的一具無頭的半截骸骨。
　　這骸骨頭顱不翼而飛，身子雖然完整的，但是肌膚枯萎乾癟，彷彿渾身血肉都不翼而飛，如今只是剩下一層包皮沾在身軀上一般。
　　紫發女子和黃髮大漢自然同樣看到了這具殘骸，互望一眼下都露出了一絲意外的目光。
　　但紫發女子目光在骸骨一角衣衫上望了一眼後，臉色驀然一沉，一隻纖纖玉手衝骸骨虛空一抓。
　　“噗”的一聲，一小片衣衫憑空從骸骨上飛起，被女子攝到了手中，並被一展而開。
　　韓立目光一瞥下，立刻在那小片衣衫上看到了一個淡銀色的“白”字。
　　“是我們白家弟子，但是哪一名卻不太好說的。”紫發女子黛眉一皺的說道。
　　黃髮大漢卻冷哼一聲，同樣手臂一抬的衝骸骨一招。
　　“嗖”的一聲後，一隻青色皮袋也一下飛了過來，並在大漢一點下，憑空炸裂而開，虛空中一下現出一群血紅色的巨蜂來。每一隻都有成人手掌大小，雙翅微微扇動個不停。
　　“是血羅蜂！我沒記錯的話，這好像是白巖那小子的隨身魔蟲吧！”黃髮大漢一見這些血色魔蜂，臉色有些難看的問了一句。
　　“回稟老祖，這正是白巖的血羅蜂。當年侄孫曾經親眼見過他用它們鬥法數次，絕不會認錯的。”六名白家弟子中的一名頭髮雪白的老者，立刻站出一步的回道，只是神色略帶一些悲傷之意，似乎和這名“白巖”頗有些交情的樣子。
　　“這麼說，這具殘屍真的是白巖了。但他可是留守據點的弟子之一，並且還是其中修為最高的弟子，怎會慘死在此地的！”紫發女子輕嘆了一口氣，抬手射出一顆火球，將骸骨化為了灰燼後才緩緩問道。
　　對於屍體所呈現的悽慘模樣，一干人等倒是沒有覺得太過吃驚。
　　畢竟在魔界之中，直接吸取他人精血的魔功實在數不勝數，並沒有什麼太奇怪的。
　　“繼續向前吧。也許還會有些什麼發現的。”黃髮大漢想了想後，有了決定的說道。
　　其他人沒有意見，當即就沿著半截骨骸所在的礦道，繼續前進了。不過所有人，都不覺更小心了幾分。
　　沿著這條礦道行進了數百丈長之後，在途中又接二連三的發現了其他五六具無頭的骸骨，經過白家一干人辨認後，赫然都是原先留守據點的那些白家弟子。
　　這讓黃髮大漢不禁面沉似水起來！
　　再走了一段路後，大漢忽然腳步一頓的衝紫發女子問了一句：“五妹。現在距離那頭魔獸大概還有多遠了，不會在此地就被它感應到了吧。”
　　“大哥放心。在這幻嘯沙漠中我等神念原本就大受壓制，再加此刻身處火雲石礦脈上，有眾多火氣干擾，神念更是無法放出太遠的。而且現在距離此獸，還有五六里的距離，他絕對無法在如此遠發現我等的。但是再靠近一些的話，就不好說了。”紫發女子螓首一低的查看了一下手中的玉佩，正色的回道。
　　“既然這樣，幾位道友開始施法將身形隱匿起來吧。”黃髮大漢思量了一下後，就衝其他人招呼一聲的說道。
　　“現在就開始施法嗎，這可要耗費不少法力的。也罷，總比被怪物提前發現的好。”欒龍天君摸了摸肥碩的下巴，有些不情願的嘟囔兩句。但是下一刻，卻一張口，一面黑色令牌一噴而出，並迎風一晃的化為一團黑色霧氣將其身形一罩，然後無論霧氣還是藏在其中的身形，同時的模糊不清起來，最終化為了一道幾乎淡若不見的虛影。
　　韓立見此情形，微然一笑，只是單手一掐訣，體表黑色光霞一卷下，竟也化為一道淡淡的黑影。
　　至於寒其子只是一隻袖子猛然一抖，一片晶光一卷而出後，整個人變得晶瑩剔透起來，化為了一尊冰雕般的透明存在。
　　白芸馨等人則各自亮出一面銀色幡旗，同時一拋後，竟在空中組成一面銀色光陣，往下方一落後，六人頓時不見了蹤影。
　　見其他人都施法完畢，黃髮大漢和紫發女子則一個身上黑氣一冒，一個拋出一塊錦帕，同樣一閃的隱匿起了身形。
　　一行人等再次向前走去。
　　這條礦道之長，卻遠超韓立等人的想象，足足走了好一會兒後，竟然還沒有走出另外一端去。
　　好在又走了一頓飯工夫後，原本筆直的礦道忽然變得蜿蜒曲折起來，四周石壁也一下變得粗糙發黑，竟進入到了另一條天然的地下裂縫中。
　　這時，四周也開始出現其他大小不一的裂縫，有的不過尺許來寬，有的卻足有數丈之寬，從中不時吹出炙熱之極的熱風，並隱隱帶有一股焦糊和硫磺的味道。
　　半個時辰後，當一干人最終從一道不起眼的裂縫中一飛而出的時候，一座巨型的地下熔岩湖出現在了眾人的身下處。
　　此湖佔地足有千畝之廣，湖面全是不時冒出氣泡的紅色熔岩，四周邊緣處卻是一片焦黑色的岩石之地，但是在這些岩石上，鑲嵌了一塊塊數尺長的紫紅色晶體，在熔岩照映下，忽暗忽明的閃動著詭異紅光。
　　韓立見此情形，雙目不禁一眯。
　　這些紫紅色晶體的模樣，正是火氣被壓縮到一種極致的表現，也就是這些體積不小的晶體，竟然都是外邊罕見之極的極品火雲石。
　　而他只是粗粗一掃，就發現這些晶體的數量，足有數萬枚之多，無論換成魔石還是靈石都是一種龐大之極的天文數字，足以讓一般魔尊為之瘋狂的。
　　這就怪不得白家為什麼寧願浮出如此巨大代價，也不願放棄此地了。
　　但是讓韓立馬上神色不定的是，這個巨大熔岩湖所在的地下洞窟雖然巨大，但結構卻一目瞭然，一眼掃去，哪有絲毫魔獸的蹤影。
　　黃髮大漢更是目光朝下方仔仔細細的掃了一遍後，立刻嘴唇微動的衝紫發女子傳音了過去：“五妹，你沒有找錯地方吧。那頭魔獸真的在這裡？”
　　“不會錯的。它的那一縷精血的確指向此地的。”紫發女子單手託著玉佩，毫不遲疑的回道。
　　“既然這樣，那魔獸十有八九是藏身在下面的熔岩中了。很好，看來它還真的沒有發現我們的到來。芸馨，你們立刻佈置法陣。韓兄，欒龍，寒道友，也要麻煩你們先警戒一下了。”黃髮大漢目光一閃的朝下方熔岩掃了一眼，當即凝重衝其他人說道。
　　六名白家弟子，當即答應一聲，立刻朝熔岩湖四周一散而去，取出一疊疊陣旗陣盤，開始佈置一個看似不凡的巨型法陣來。
　　而欒龍天君和寒其子，則二話不說的也將身形往下方熔岩一落而去，並在離熔岩十幾丈的高度，懸浮在虛空的一動不動了。
　　這時，二者雖然仍然用秘術隱匿住身形，但卻小心的各自取出護身的魔器來。
　　欒龍天君一張口，竟噴出一隻藍燦燦的圓缽來，通體散發著深藍色的寒光。
　　寒其子卻只是雙袖一揮下，十二面晶瑩剔透的幡旗從中一飛而出，在其法訣一催下，化為十二團寒光的圍繞其身軀盤旋飛舞不定。
　　韓立卻只是單足輕輕往虛空一踩，頓時足下五色光焰一湧，竟幻化出一朵五色蓮花，託著其身軀也徐徐的向下方一飄而去。
　　這五色蓮花表面豔麗異常，但五色霞光閃動下，絲絲的奇寒之氣從中散發而出，正是那五色極焰幻化而成的。


