第一千一百八十八章 收嬰
　　“佈陣”
　　早就注意封印的奎煥和婦人一見此情景，毫不猶豫的齊聲命令道。
　　三十六名落雲宗弟子，同時將手中陣旗陣盤往封印上空一拋。
　　頓時這些佈陣器具靈光大放，一層層五色光霞憑空浮現，往下一卷而去。
　　那團烏光不及防下，只覺眼前五色靈光一閃，就被光霞裹在了其中，困在了裡面。
　　烏光中的自然是第二元嬰。
　　它在被那三焰扇火焰籠罩的時候，竟下意識將原先灌體的魔氣全都激發出去，加以保命。如此一來，雖然魔氣被火焰化為了烏有，甚至連魔軀也被煉化了大半，但是誤打誤撞下，卻解除了元嬰的魔化，元嬰瞬間恢復了靈智。
　　而它也不愧擁有韓立先前的記憶，在生死一線之下，竟果斷的先自爆了那把魔器赤血劍，破開了三色火焰，隨後又怕韓立用風雷翅追來，一咬牙下，將那件修復好的鬼羅幡也自爆開。
　　這兩件寶物的自爆果然非同小可，韓立不防之下，竟真讓它獲得一線生機，從韓立眼皮底下逃遁了出來。
　　不過，它很清楚這種手段絕對無法阻擋韓立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔淵後，立刻就施展元嬰的瞬移之術，馬上逃到七靈島之一的某座島嶼上去。
　　它為了以防萬一，可早就在島上某個隱秘之地佈下了一處藏身之所。甚至為此動用了幾件特殊的寶物和擺下一種隱匿氣息的極高明法陣，相信絕對可以瞞過韓立的神念掃描，從而獲得喘息之機的。
　　但第二元嬰萬萬沒想到的是，原本一向喜歡單獨行動的韓立，這一次在封印外召集這般多低階修士，並且事先佈置好一個威力不小的禁制法陣，封鎖住了封印出口，就等著它自投羅網！
　　現在第二元嬰被困光霞中，自然驚怒異常。
　　他小手衝著四周的光霞狂揮不已，結果一道道漆黑劍氣衝著四周一陣狂斬。
　　但這五色光霞頗為神妙，雖然被這些劍氣大半一斬而開，但馬上又光華一閃的恢復如初了，絲毫不給第二元嬰留有遁出的機會。
　　如此一來，第二元嬰小臉大變下，雙手猛然一搓，再同時向外一揚。
　　頓時兩道黑色光柱噴射而出，但隨即又一下化為兩口丈許長巨劍，衝著同一方向狠狠一斬而下。
　　原本在四周拼命驅使陣旗陣盤的眾修士，終於無法再支撐下去了。
　　只聽“轟隆隆”的兩聲巨響後，五色光霞被劈開了一個數尺大的孔洞，周邊雖然靈光閃動，但是卻因為孔洞太大，並且驅使陣旗陣盤的修士法力一時無法供應上，此孔洞竟然沒有馬上合上。
　　第二元嬰見此大喜，身形一晃，就施展瞬移之術在光霞中不見了蹤影。
　　下一刻，黑光閃動間，黑綠色元嬰出現在了五色光霞之外。
　　它狠狠的瞪了四周群修一眼，隨即兩手一掐訣，就要接連瞬移的逃離此地。
　　但就在這時，忽然其身前處一股輕風吹來，一道人影隨風浮現了。
　　“不好！”第二元嬰想都不想的身形一動，就先一步的在原地不見了蹤影。
　　而隨風浮現的，自然就是剛用風雷翅追上來的韓立。
　　他一見第二元嬰，連面都不照一下的就瞬移走了，臉色陰沉之下，冷哼了一聲。
　　只見他眉宇間突然自行裂開一道纖細血痕，一團黑氣從裡面飛快冒出，隨即凝聚化形，幻化出一隻烏黑眼珠來，詭異之極的盯向遠處。
　　一道黑芒，一閃即逝的射出去，在二十餘丈外的虛空處，自行爆裂開來。
　　黑光一閃，第二元嬰一個跌蹌的浮現而出，小臉一揚之下，滿是驚恐難信的神色。
　　韓立冷笑一聲，張口一噴，一件青色小鼎飛射而出，被他一把抓住，隨即背後青白色羽翅一抖，人就無聲息的隨風隱匿了。
　　第二元嬰回首一見此幕，心中大叫不好，當即身體一動，就化為一道黑光要激射遁走。
　　但是就在此時，從虛空中忽然噴出一蓬青絲，守株待免般的一散之下，就將此元嬰纏了個結結實實，五花大綁起來。
　　第二元嬰雖然大驚，但周身同時射出無數道烏黑劍氣，想要破困而出。
　　但是一連串的爆裂和團團烏光閃動後，那些青絲卻毫髮無損。
　　黑綠色元嬰真的害怕起來了，正想再施展其他秘術脫困時，青色電弧一閃，韓立單手託鼎的在附近詭異浮現。
　　他一見第二元嬰還想掙扎，目中冷色一閃，手指衝小鼎輕輕一彈。
　　“當”的一聲輕響，鼎蓋自行打開，一股青色霞光沖天而起。
　　隨即捆綁元嬰的那些青絲，呼應般的靈光大放，第二元嬰只覺身上一緊，體內的靈力就驟然間轉動不靈了。
　　接著青光一閃，他就被青絲一扯的向後激射而去，轉眼間就毫無反抗之力的被席捲進了小鼎中。
　　韓立衝空中鼎蓋一點，頓時鼎蓋化為一道青光墜落而下，重新蓋上了虛天鼎。
　　小鼎通體光芒一斂，重新密封了起來。
　　韓立心中一鬆，臉上總算露出了一絲笑容。
　　身處虛天鼎中，就算是元嬰後期大修士，也絕無能力逃出了。
　　“恭喜韓師叔大功告成！”
　　這奎煥和婦人帶著一干築基期弟子，紛紛上前的見禮恭賀，臉上隱現討好之意。
　　“呵呵，這一次你們也立功不小，這兩瓶中有一些丹藥，對你們的修為略有益處，你們拿去分了吧。另外這魔淵必須增派人手，嚴加看管。以防有其他妖人，混進其中。”韓立微微一笑，單手往腰間儲物袋一摸，手中多出兩個白色玉瓶扔給了奎煥，同時又叮囑了一番。
　　“是，弟子一定會和其他宗門商量此事，從此加派人手的。師叔不如先回靈鱉島休息兩日，然後再返回宗內吧。”奎煥接過玉瓶，大喜的說道。
　　“不用了。此地離宗內也不算太遠，我還另有要事的，就不在此地多逗留了。”韓立一擺手，搖搖頭的吩咐道，隨後就將手中小鼎一收，就化為一道青虹破空離去了。
　　奎煥和婦人自然躬身的目送韓立離去，半晌後才再次抬首起來。
　　“奎道友，韓前輩留給你們的是何丹藥。以韓前輩這般身份之人，所留丹藥一定非同小可吧？”站在更遠處的紅袍修士，帶著門下弟子也湊了過來，望著奎煥手中的兩隻玉瓶，臉上露出羨慕之色來。
　　“這個奎某也不知道，不過想來不會太差的。我等還是趕緊將封印重新加固復原吧。”奎煥乾笑幾聲，手上白光一閃下，兩隻藥瓶就收了起來，似乎不願多談此事，卻向眾門下弟子如此的吩咐起來。
　　那個封印雖然再次彌合上了巨大口子，但表面閃動的靈光，卻明顯黯淡了幾分。
　　頓時落雲宗的眾修士，紛份向四周的那些石柱飛去，準備將封印再次加固起來。
　　紅袍修士雖然很想知道瓶中是何丹藥，見到此幕倒不便再追問下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身後弟子也加入鞏固封印的行動中。
　　頓時在十幾根石柱嗡鳴之下，封印表面泛起了一層乳白色靈光，封印並漸漸的凝聚加厚起來……
　　十餘日後，韓立回到了雲夢山。
　　不過他根本沒有回落雲宗，而是直接回到了子母峰處。
　　但是當他分開禁制，剛剛落到了母峰的洞府前時，那裡卻早有一女等在了那裡。
　　“是你！”韓立看著眼前的白袍女子，微微的一怔。
　　“參見師傅！”這位貌美女修衝韓立斂衽一禮，一臉肅然之色。正是他的記名弟子，柳玉。
　　“你一直守在此處？”韓立眉頭一皺，隨即淡淡的問道。
　　“並非弟子一人，慕師姐和宋師姐也到此處了。我三人有些擔心，就輪流在此恭候師傅返回。不過現在，她二人正在小師妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韓立一眼後，口中乖巧的回道。
　　“嘿嘿，以我現在的修為，抓回自己的第二元嬰，又有什麼好擔心的。不過，你們都見過琴兒了。”韓立看似隨意的問了一句。
　　“是的，弟子的確見過師妹了。田師妹的確乖巧伶俐，怪不得師傅會親自收她入門下的。”柳玉嫣然一笑起來。
　　“琴兒和你們不太一樣，她身懷龍吟之體，大道恐怕註定沒有什麼機會的。我收她是另有原因的。你不必試探什麼？”韓立眉梢一動，輕描淡寫的說道。
　　“師傅說笑了，弟子怎敢試探師尊！”柳玉一聽此話，心中一喜，但玉容上不禁露出尷尬之色。
　　“好了，既然你們都到這裡了。去將她們三人都叫過來吧，我正好有話要對你們幾人說一下。”韓立摸了摸下巴，忽然沉聲的吩咐道。
　　“是，弟子謹遵師命。”柳玉心中一凜，馬上答應道。
　　韓立點點頭，衝著緊閉的洞府大門袖袍一拂，一股青光席捲而出。
　　“轟隆隆”的一陣大響，石門緩緩升起，韓立就衣衫飄飄的走進了大門之中。
　　而柳玉則化為一道白光，直奔田琴兒的洞府而去。


