第一千八百九十六章 母魔
　　此骨架除了一對閃動紫芒的眼珠外，身上再無一絲血肉，四肢狂舞之下，口中傳出低沉的咒語之聲，淒厲尖鳴，讓人聞之不禁毛骨悚然起來。
　　突然四周的其他十三具骨骸也同時揚首發出尖鳴叫聲，一撲之下，竟化為一股股黑氣的一下沒入中間骨架之中。
　　剎那間骨架體形瘋狂巨大起來，同時每一寸骨骸都光芒流轉，開始詭異的變形起來。
　　只聽到一陣暴雷般的悶響後，骨架一下化為了七八十丈之巨，渾身黑色魔焰繚繞全身，彷彿天外魔神降世一般。但若凝神細看卻可吃驚的發現，此巨大骨骸胸膛處的粗大骨骼上，卻赫然鑲嵌著一顆顆只有數尺大的小骷髏頭，一共十三顆，赫然正是其他十三具骨骸變幻而成的模樣。
　　更令人吃驚的是，這巨大骨骸揚首一聲長嘯後，背後也一陣嘎嘣的骨骼爆響傳出，竟一下幻化出二十六條不同的白森骨臂來。
　　每一條手臂的大手中均握著刀劍斧鉞等不同的骨質兵刃，略一揮動之下，魔風陣陣，黑焰翻滾，大有聲勢滔天之勢。
　　這合體後的巨大猙獰骨骸，正是十三子母真魔的母魔。
　　只是和一般修煉此魔功的方法不太一樣。這位藍尊者竟然是以自己軀體當座爐鼎，祭煉成了母魔之體。
　　如此做的好處，自然可以讓自身修為大漲，憑空多出諸多魔功神通，更無慮子魔反噬的危險。
　　但是作為代價，化身母魔的他一旦受創過重，自然也有神智受到魔性汙染，真的永生化為母魔的奇險。
　　要不是這位藍尊者眼見韓立神通之大遠超預料之外，情形變得萬分危急，恐怕根本不會變身成母魔之體的。
　　一旦合體變成了母魔，藍尊者腦中也一下被殺戮之氣充斥著，原本對韓立的畏懼之心一下蕩然無存，口中發出“咯咯”的怪笑聲後，衝著遠處巨猿就猛然一張口，噴出一股魔風來。
　　此魔風呼嘯之下冰寒刺骨，並灰濛濛的鋪天蓋地而來。
　　接著母魔一搖碩大頭顱，身軀一晃就一下沒入魔風中，不見了蹤影。
　　這時，金毛巨猿手中山峰接連幾下狠狠投出，就已經將附近山峰大都砸的粉碎，眼看只剩下只有剛才母魔站立的山頭後，才目光一轉的望了過去。
　　正好看見魔風滾滾而來！
　　巨猿大嘴一咧，二話不說的猛然將兩座山峰往身前一拋而去。
　　“轟隆隆”的兩聲巨響後，青黑兩座極山一下穩穩的擋在了身前，並光芒流轉的狂漲起來，轉眼間就化為了千餘丈之高，和一般山峰再無不同了。
　　魔風一卷之下，就毫不客氣的擊到了兩座極山之上，陣陣寒氣一散而開。
　　山峰的一面山壁，瞬間就晶瑩剔透，一下生出了一層厚厚晶冰。
　　巨猿一跺足，“呼”的一聲，龐大身軀竟一下跳到了一座山峰的頂部，雙目藍芒閃動下，往對面魔風仔細的探查而去。
　　但在下一刻，此猿忽然口中一聲怒吼，兩手閃電般的衝對面狂擊而去。
　　無數金色拳影幻化而出，往魔風中某一點處爆射而去。
　　一聲“咯咯”的怪笑！
　　魔風中一下同樣幻化出無數巨大刃芒來，光芒狂閃，無數血色符文在刃芒中若隱若現，竟將看似堅不可破的金色拳影紛紛的一切而開。
　　隨之刃芒絲毫停留沒有，直奔巨猿本身狂斬而來。
　　金毛巨猿見此情形，目中藍芒流轉之下，越發刺目，但忽然單手一招，破空聲驟然響起，十三朵巨大金花激射而至，滴溜溜一轉下，驀然化為一隻只紫紋甲蟲。
　　正是韓立那十三隻蟲王候選靈蟲。
　　剛才它們在魔陣中被禁制捆束了片刻，如今終於脫困趕到了韓立身邊。
　　這些靈蟲幾乎根本不用韓立催動什麼，就立刻體表紫紋一亮，體形驟然間狂漲，竟化為了數丈般猙獰巨大，並在巨猿面前一晃，頓時無數虛影幻化而出。
　　巨猿面前一下彷彿浮現出無數紫色盾牌一般。
　　那些刃芒縱然詭異犀利，但斬在這些甲蟲身上，卻只能發出一聲悶響的紛紛潰散消失。
　　以這些變異噬金蟲的身體堅硬程度，世間的確幾乎沒有什麼東西真可以摧毀它們了，這些刃芒自然也不會例外的。
　　不過就在這時，韓立所化巨猿頭頂處，突然一個巨大漩渦憑空浮現而出，接著一個巨大黑影憑空一落而下，而先於這些黑影的赫然是二十六口巨大骨刃揮動，帶來的一陣陣黑色火海。
　　藍紋尊者變身成的母魔終於現身而出，並衝韓立發動了偷襲。
　　巨猿對此卻似乎早有所預料，並未露出驚惶之色，反而驟然深吸一口氣後，身上黑氣一陣翻滾，一件黑黝黝戰甲從體內浮現而出，表面黑芒閃動下，無數黑色符文狂湧而出，將其徹底護在了其中。
　　接著兩手猛然一搓，再衝空中一分之下，無數道巨大金弧彈射而出，化為一張巨大雷網的迎向了魔海。
　　“轟隆隆”一聲，黑色魔焰和金色電弧一接觸下，竟然好像互相剋制的一下熄滅了大半，但那些巨大骨刃卻毫不遲疑的衝巨猿頭顱狠狠一劈而下。
　　巨猿突然臉現一絲獰笑，背後金光一放，一個三頭六臂的金色虛影一下浮現而出，六條手臂齊揮之下，各有一團金光脫手射出。
　　六團金光一閃之下，就忽然在巨猿上空匯合一起，並一聲嗡鳴下，就一下化為一個畝許大小的金色漩渦。
　　正是梵聖真魔功中的大神通，洞漩金光！
　　而在惹眼金光掩護下，另有一道淡淡綠影也從巨猿背上一閃的射出，沒入附近魔氣中不見了蹤影。
　　這時，那洞漩金光瘋狂旋轉之下，一片片金色波浪從中一撒而出。
　　那二十六口巨刃一閃之下，就全斬到了這些金浪上。
　　金色波浪只是一個反捲，就將這些巨刃全都包裹在了其中，然後在巨猿背後的三頭六臂虛影，一聲低喝下。
　　一股龐大吸力頓時從這些金波中浮現而出，那些巨刃在此力量作用下，一陣劇烈顫抖，接著怪鳴之下，紛紛的脫手射出，被金浪徹底包裹了進去。
　　韓立所化巨猿微微一呆！
　　顯然如此容易的將這些巨刃一收而下，大出乎其預料之外。
　　下一刻，那頭母魔顫悠悠的怪笑聲出口，一隻手臂猛然衝那二十六口骨刃輕輕一點。
　　那些眼看就要被吸入金色漩渦中的巨刃，猛然間一顫的匯聚一起，並爆發出刺目的灰芒來。
　　剎那間功夫，一朵巨大骨蓮就一下浮現而出，通體都是白森森的骨片構築而成，每一朵蓮瓣上更有密密麻麻的符文浮現而出，散發出妖異的灰芒來。
　　巨大骨蓮只是滴溜溜的一轉下，無數光刃就狂風爆雨般的飛出，竟將四周金色波浪一破而開，然後直奔金色漩渦中狂射而去。
　　但那洞漩金光既然是韓立梵聖真魔功大成後，才悟出的大神通，自然也不可能真如此簡單的一破而去。
　　金色虛影的三顆頭顱唸唸有詞，同時六條手臂更是一連串的法訣，飛也似的沒入漩渦中。
　　金色漩渦中一下轟鳴聲大起，中心處湧出的金色波浪自然越發的驚人，一時竟和骨蓮放出的灰色光刃相持不下起來！
　　母魔一見自己攻擊沒有建功，雙目紫芒為之一漲，似乎變得爆躁起來，二十六條手臂猛然往自己身軀上一抓，竟各自抽出一根粗大骨頭來，迎風一晃，竟又化為了二十六口骨刃，接著身形一動，就再次衝巨猿一衝而下。
　　目睹此景，韓立所化巨猿猛然雙拳一捶胸膛，一張口，竟噴出一道金色光柱出去，同時雙拳再次狂搗而出，接著身形一縱的直接迎向了母魔，竟依仗身上魔甲防禦驚人，直接和古魔肉搏戰到了一起。
　　就在這時，十三隻紫紋甲蟲嗡鳴一起，也直往巨大骨骸直撲而去。
　　但是母魔一聲低吼下，胸膛處的骷髏頭獰色一現下，竟也從母體上紛紛的脫離飛出，口噴碧芒的迎向了十三隻甲蟲。
　　這些骷髏頭所噴碧芒，雖然無法擊傷紫紋甲蟲，但不知其中蘊含了什麼詭異的威能，竟讓這些噬金蟲也一時無法直接衝破此攻擊，暫時糾纏到了一起。
　　而就在此時，那道留在原地處的金色虛影，突然口中咒語聲一斂，並停止了手中的法訣，通體金光大放下，身軀竟一下化為了金燦燦的金身實體。
　　一股黑氣從金身中間頭顱上一冒之下，現出了一個數寸高的烏黑元嬰。
　　此元嬰面目和韓立一般無二，雙手捧著一口紫色斷刃，目露寒光望了高空中的母魔一眼，就冷哼一聲的身軀一晃，就再次沒入頭顱天靈蓋中不見了蹤影。
　　下一刻，金身三顆頭顱一動，六隻眼珠中同時有金芒閃動而起，一條手臂一翻轉下，那柄原先被黑色元嬰捧著的紫色斷刃就一閃浮現而出，尺寸自然也大了十倍以上。
　　三顆頭顱一搖下，咒語聲再次連綿出口，其餘五條手臂一舞之下，則一片片的金色符文從手掌揮灑而下。
　　那口紫色斷刃一閃之下，五色霞光在從此刃上一圈圈的泛起。
　　幾乎同一時間，一股天地法則之力，一下充斥了整個虛空。


