第兩千六十六章 （無題）
　　整隻手掌一漲之下，幻化出一隻金色大手，一把將晶珠抓到了其中。
　　五指金光閃動，無數金文從手心中狂湧而出，瞬間將晶珠包裹個嚴嚴實實，化為了一顆金色光球。
　　見此情形，韓立輕吐了一口氣，同時口中唸唸有詞下，指尖處各自噴出一根纖細晶絲，一閃的沒入金球之中。
　　下一刻，沿著晶絲，從金球中冒出了一縷淡若不見的灰白色氣體，被無形力量一禁之下，被韓立攝入手掌之中。
　　下面的時間，韓立雙目一閉，開始默默的煉化這一縷詭異能量。
　　此刻韓立身軀淡淡金光流轉不定，同時散發氣息也忽強忽弱的變化不定著，顯得頗為詭異。
　　足足數個時辰後，當他再次一睜雙目的時候，面上滿是喜悅之色，明顯感應到體內法力又增強了那麼一些。
　　“不錯，果然是和先前那塊異魔金中一般無二的能量。這麼說來，只要找到更多的此種異魔金，將法力直接提升到合體後期大乘的境界，也不是不可能的事情。這可足足節省千餘年的苦修之功，看來有機會的話，那藍瀑湖還真要走上一趟的。”韓立喃喃低語了幾句，臉色陰晴不定著。
　　思量了一小會兒，韓立忽然將一根手指在身前豎了起來。
　　指尖處靈芒一閃，一絲綠氣被無聲無息的一逼而出，在指尖上方微微飄動著。
　　“果然這東西也跟著出來了，看來只有先寄放在魔嬰體內，繼續封印著了。”
　　韓立搖了搖頭，眉頭微皺而起。
　　不過他煉化的灰白氣體，還不足整顆晶珠蘊含的十分之一。若是整顆晶球中能量全部煉化掉，足可以讓其法力提升一成有餘，這已經是一個意外驚喜了。
　　但為了以防萬一，韓立並沒有打算一口氣將所有能量全部煉化，而打算花上十餘天工夫，每次只煉化一點後，就鞏固一下境界。
　　以避免修為一次增長太快，留下其他什麼未知的後患。
　　畢竟這次得到的神秘能量之多，是上次的十倍之多。
　　韓立心中有了決定之後，當即袖子一抖，從中飛出十幾張金銀符籙，一個閃動的貼在了金色光球之上，將其牢牢的封印了起來。
　　接著他取出了一個潔白如玉的小瓶，微微一晃，一股五色霞光噴出，將金球一卷而入。
　　韓立微微一笑，將小瓶一收而起後，就將兩手往膝上一放，再次閉目入定。
　　十餘日後，韓立沒有離開閣樓一步，終於將那顆晶球中能量全都煉化成了精純法力，讓修為大增。
　　下面的幾天中，韓立卻又開始頻繁出入幻夜城各處，並收集了一些典籍和幻夜城的特產之物。而其中的萬奴塔，他更是跑了好幾趟，最終從那兩名坐鎮塔中的煉虛魔族手中，購買了一套煉製魔晶傀儡的秘術。
　　為此，韓立不但拿出了數件頂階魔器，更是付出一大筆讓魔尊級存在也大感肉痛的天文數量魔石。
　　但對此韓立卻大感不虧。
　　此種傀儡煉製術和靈界傀儡煉製之法相比，可是截然不同的。
　　這些魔晶傀儡不是用神念寄附其上催動，而是用事先在傀儡中佈置好的禁制和信物激發活動。如此一來，只要煉製出的傀儡本身夠強大，就算低階修士也可以輕而易舉的加以操控。並且在數量上，也沒有幻化分念多少的限制，甚至連低階魔人都可以輕而易舉的操控一支傀儡大軍。
　　當韓立得知這一點時，心中驚訝可想而知了。
　　可惜的是，世上沒有十全十美的事情。這魔晶傀儡固然令人怦然心動，但缺點也同樣不少。
　　其中最主要的，就是因為神念無法操控緣故，這種傀儡只能依靠核心禁制來執行一些簡單指令，無法執行太過複雜的命令。
　　同也就因為這點缺陷，魔晶傀儡相對人界同階傀儡來說，攻擊上比較單一，威能遜色不少的。
　　其次，這種傀儡驅動核心煉製非常麻煩，並且所用材料也珍稀異常，故而在成本上也絕對不是一般人能承擔起來的，越高階的魔晶傀儡，造價之高也越令人張目結舌。
　　讓韓立有些鬱悶的是，花費這般大代價從萬奴塔換來的傀儡煉製術，只是低中階傀儡的煉製秘術。據兩名坐鎮幻夜城萬奴塔的煉虛魔族所說，高階魔晶傀儡煉製術只掌握在萬奴塔最高層幾名魔尊級長老手中，根本不會外洩分毫的。
　　甚至這幾種高階魔晶傀儡，萬奴塔也很少對外出售的。
　　這讓韓立心中又有些遺憾。
　　韓立並沒有太過在意此事。這種高階魔晶傀儡若不形成一定數量，對如今的他來說也沒有太大幫助。
　　他只所以花費如此高昂代價，只是想用以印證自己的傀儡術，看看能否融合貫通一起，讓傀儡術更進一層。
　　韓立又在住處閉門不出，又開始苦苦參悟起來。
　　在此期間，他嘗試煉製一些低階的魔晶傀儡，以印證自己領悟程度，倒也收穫不小的。
　　這一日，他在閣樓頂層禁制中，正嘗試催動一頭四臂的魔晶傀儡，忽然身上傳出一聲低鳴，一團白光從腰間一飛而出，一個閃動的到了面前，並幻化成一塊錦帛狀東西。
　　韓立一見此景，神色一動，抬手衝錦帛一點，一道青光沒入了裡面。
　　下一刻，錦帛淡淡銀光一閃，表面竟浮現出一排銀色小字來。
　　韓立目光一凝的一掃而過，神色略一沉吟，就抬手一招。
　　錦帛頓時再次化為白光的飛入袖筒中，而韓立立刻轉身向閣樓下走去。
　　閣樓一層大廳中，朱果兒手捧一本有些發黃的獸皮書，正聚精會神的看些什麼，一見韓立從樓梯上下來，立刻一驚的急忙起身見禮，並小心的問道：“主人，可有什麼事情，需要小婢去做？”
　　“這幾天可有什麼人來拜訪我嗎？”韓立隨口問了一句。
　　“沒有！小婢最近一直守在這裡，並未有哪位前輩前來造訪主人的。”朱果兒小心的回道。
　　“好，我知道了，沒有什麼事情，你繼續呆在這裡吧。我要出去一趟！”韓立淡淡的點下頭，未等小丫頭再說些什麼，就大袖一擺的向大門外走去。
　　朱果兒眨了眨眼睛，仍然有些一頭霧水的樣子。
　　而韓立早已一個閃動的走出了閣樓，並不久後在街道上攔了一輛獸車，直奔城門外而去。
　　數個時辰後，韓立駕馭遁光的出現在幻夜城數百里外的一座隱蔽山頭上，往下方一望。
　　只見一片白濛濛薄霧將整座山頭籠罩其下，平常人根本無法看清楚霧氣下的景物。
　　韓立見此情形，反而神色一鬆的輕吐了一口氣，並且一揚手下，一道火光飛射而出，並一閃即逝的鑽入下方霧氣中。
　　片刻後，下方山頭中驀然傳來了一個淡淡的男子聲音：“可是韓道友，在下這就將禁制打開，讓道友進來。”
　　說話之人，似乎確認過了韓立身份，原本朦朦朧朧的薄霧頓時一分而開，現出一條通道來。
　　韓立聽了說話之人的聲音，神色一動，遁光一閃，直接化為一道青虹的沒入其中。
　　當眼前霧氣一模糊的消失後，韓立身形一下出現在了山頭的一塊空地上。
　　在不遠處的兩塊乾淨些的山石上，赫然有兩人正盤膝坐在其上。
　　其中一人面色淡金，一人身穿黑袍，正是隴家老祖和隴家的另外一名暉姓長老。
　　不過當韓立目光一掃二人時，雙目卻不禁一下微眯了起來。
　　隴家老祖還好，只是臉色稍白一些，並衝韓立笑了一笑，而那名暉姓長老卻面帶黑氣，形容憔悴，並且赫然少了一條手臂的樣子。
　　“暉道友怎麼這般模樣，難道二位在路上遭遇了什麼大敵？”韓立神色一凝的問道。
　　“此事說來話長了，回頭隴某再給韓兄細說此事吧。我想先問一下韓兄，此刻已經到了幻夜城之人，不會就只有韓兄一人吧。”隴家老祖先苦笑了一聲，但馬上又神色一正的問道。
　　“隴兄既然已經動用寶物召喚過了，若是還沒有其他人來的話，那多半就是如此了。起碼，我在城中原先約定的客棧處，並未再見到其他人的。”韓立眉頭一皺的回道。
　　“既然這樣，那就再等一會兒吧，反正也不差這片刻工夫的。”隴家老祖略一遲疑後，如此的說道。
　　韓立聞言，點點頭，並沒有反對的意思，並也隨便找了一塊山石盤坐而下。
　　時間一點點的流逝而過，足足過了一個時辰後，韓立忽然神色一動，並揚首往空中掃了一眼，瞳孔隱有藍芒閃動，並平靜的說了一句：“好像真有其他道友來了，就不知來的是哪一位道友了。”
　　隴家老祖聞言，心中微驚，同樣往高空薄霧中凝望而去。
　　結果片刻工夫後，空中傳來了一聲悅耳的女子聲音：“下面是哪位道友，小妹來的遲了些，還望不要怪罪！”
　　聽話語聲，赫然正是那名少女模樣的葉家老祖！
　　隴家老祖聽到此聲音，臉上露出一絲喜色，單說一掐訣，將空中霧氣再次一分而開。
　　一團霞光頓時從空中直墜而下。


