第一千八十一章 雪猿、冰壁、宮殿
　　三十餘丈的冰牆看起來不算甚高，但是那種異常的晶瑩實在讓人心神迷醉，被吸引而不自覺。
　　更讓人感嘆的是，整座冰牆不是用磚狀塊冰砌成，而是通體剔透，彷彿將一塊巨冰鬼斧神工的直接雕成，表面一絲縫隙都沒有。
　　而城門口處，有十餘名身著白色服飾的修士守在那裡。
　　他們修為最高的也不過築基期修為，但引人注目的是，和他們一起的竟還有數頭猿猴般的白色靈獸，長長的獸毛雪白無暇，半蹲在那裡，一對綠目閃動著陰森的寒光。
　　這些猿類靈獸是一種專門生長在極寒地帶的雪猿，此獸雖然等級不高，但勝在聰明異常，容易馴化，故而整個北地有許多修士飼養。
　　但這些雪猿卻有些不大一樣，不但體形個個比尋常雪猿高大了許多，一身妖氣也都有了四五級妖獸的水準，這可幾乎快抵得上一名築基修士了。
　　這讓韓立多望了幾眼，看來小極宮身為北地第一宗門，在馴養這些雪猿上，應該有一些獨到的秘術吧。
　　站在城門口的修士一見任姓修士過來，馬上分列兩邊的束手而立，口中更是“師叔祖”的稱呼不斷。
　　而任碧頭都沒有點一下，只是淡淡“嗯”了一聲，就大模大樣的走了過去。
　　那些修士雖見韓立模樣陌生，但既然有這位師叔祖帶著，自然不敢多問半句的。
　　但就在韓立走入城門，經過那幾只雪猿時，卻異變突起！
　　這幾隻妖獸突然口中發出了幾聲“嗚嗚”之聲，接著驚慌異常的連連後退。
　　一旁的小極宮修士一驚，口中立刻發出獸語的連聲訓斥。但這幾隻雪猿根本不予理會，全都雙臂抱頭的蜷縮到了一旁，臉上也一副對韓立敬畏異常的樣子。
　　一見此景，任姓修士口中不禁“咦”了一聲，望了韓立一眼，面上露出一絲古怪：“道友身上是否帶了高階的猿類靈獸？這些雪猿雖然不當大用，但是對同類靈覺卻是異常敏銳。能讓它們害怕成這樣，可見道友的靈獸非同小可了！”
　　“猿類靈獸？在下還真帶了一隻。只是它可沒有什麼大用，很少用到它的。”韓立一聽此話，自然明白到這些雪猿是覺察到了靈獸袋中的啼魂，才如此懼怕的樣子，當即漫不經心地隨口說道，但並沒有將啼魂喚出來的絲毫意思。
　　任姓修士微微一笑，也沒真的追問下去，於是二人就這般走進了冰城之中。
　　冰城中的主街道筆直寬闊異常，地面也是同樣的一層厚冰，直通城門處。
　　遠遠望去，街道上的人並不太多，大多都是身穿黃白二色服飾的低階修士。
　　而街道兩旁，屋子都整齊的排到著，說是城市，不如說是一座城堡更加合適一些。
　　韓立尚未來得及細看，身旁的任姓修士卻再次化為一道遁光，從低空處直奔巨山飛射而去。
　　神色一動，韓立一言不發的飛遁跟去。
　　結果一會兒的功夫後，二人就在巨山山腰處的一片冰臺上落了下來。
　　“下邊，韓兄就要跟在下步行上山了。因為從此往上就屬於內宮的範圍了，任某雖然是內宮長老，但也一樣要守宮規的。”任姓修士含笑的給韓立解釋道。
　　韓立微微點了一下頭表示理解，隨即二人沿著平臺向上的一條晶瑩冰梯緩緩向上而行。
　　有資格進入內宮的小極宮弟子顯然不多，一路上也只碰到了幾人而已。這些人一見到任姓修士，個個都恭敬的上前見禮。
　　而對這些內宮弟子，這位小極宮長老卻和在城門時截然不同，無論修為高低都微笑以對。
　　而韓立留心了一下，發現這些內宮修士無論修為高低，資質都個個過人。而且這一路上，以韓立的陣法造詣，也至少發現了三四處即使是他也要為之一凜的厲害禁制，看來這小極宮應該至少有一名宗師級別的陣法大師。
　　這讓韓立對小極宮的興趣更大了幾分，心中同時暗想，是不是回頭要找這位陣法大師交流一下陣法方面的東西？
　　就在思量間，任姓修士帶著韓立東一拐，西一繞的竟走上了另外一條偏僻了許多的小路。結果走到盡頭後，竟到了一面高約數百丈的冰壁前。
　　韓立看了看此冰壁，雙眉一動，目中一絲訝色閃過。
　　就在這時，任姓修士卻一抬手，手中飛出一面銀光閃閃的玉牌，銀色霞光從此牌上飛卷而出，一閃後沒入冰壁中不見了蹤影。
　　片刻後，冰壁一陣無聲的輕顫，竟緩緩從中間分裂開來，露出一條兩丈來寬的通道來。
　　任姓修士一扭頭，給韓立解釋道：
　　“山頂上那些看似宮殿的建築，其實只是給內宮的低階弟子修煉居住的。真正的高階內宮弟子，其實都居住在此壁後的寒驪秘境中，這才是我們小極宮的真正所在。若不是韓兄是白師妹的好友，任某再怎樣也不敢輕易帶外人進入的。”
　　韓立聽到任姓修士有些賣好的語言，面上報似淡笑，心中卻不以為然。這所謂的寒驪秘境恐怕北地知道的修士就不少，早就不是什麼秘密了吧？否則白瑤怡怎會直接叫自己到此，這位又輕易的將自己帶到這裡？
　　倒是這位明明和他從未有過交往，怎麼才方一見到自己，就一副極力想交好的樣子？這倒讓韓立疑惑之下，對眼前之人早多了三分警惕。
　　但是此刻見對方請自己入內，韓立倒沒有謙讓的意思，二人當即肩並肩的走入了通道內。
　　通道並不太長，只有百餘丈而已。
　　當韓立走出通道口，向前方稍一掃望後，還是忍不住的露出了吃驚的表情。
　　蔥蔥綠綠，鳥語花香，這裡竟是一個四壁環繞的全封閉山谷，到處種著一些奇花異草，一副陽光明媚，四季如春的樣子。
　　這裡面積有數里之廣，四周被青綠色的山壁圍得嚴嚴實實，但半倚著山壁，修建著一片片樓閣瓊臺，精美絕倫。
　　而在山谷的最中間，則有三座用白玉砌成的大殿坐落在那裡，幾乎佔了山谷三分之一的面積。
　　韓立望著三座大殿，卻臉色微微一變，心中驀然升起了一絲駭然。
　　

