第一千二百九十四章 重得寶物
　　六翼霜蚣體積雖然比對面巨蠍稍小一籌，但和普通妖獸相比也是一個龐然大物的存在。
　　只見一顆猙獰異常的巨首探出了黑霧，一張口，一道粗若水缸的光柱噴射而出。
　　白光所過之處，空氣中驟然傳出“呲啦”的破空聲，光柱只是一閃就擊中了巨蠍身軀中，洞穿一個丈許大的孔洞出來。
　　巨蠍是無數的飛蠍凝聚而成，即使被命中要害，自然也不會有什麼劇痛或就此被滅的可能，反而口中傳出一陣刺耳嗡鳴，高高蠍尾對準六翼霜蚣只是一動。
　　一道綠芒爆發而出，蠍尾竟虛幻似的一下橫跨數十丈距離，到了蜈蚣頭顱上，狠狠一紮而下。
　　與此同時，巨蠍腹部被洞穿的孔洞也在一陣蠕動後，飛快彌合一起。
　　而六翼霜蚣眼見巨鉤扎來，卻根本不在意，只是六隻半透明的翼翅微微一晃，身形一下在原地消失不見了。
　　蠍鉤在呼嘯聲中，一下扎到了空處！
　　下一刻，巨蠍上空一陣空間扭曲，雪白蜈蚣蛟龍般的一下盤起現形而出。
　　它六翅再次一顫，身體就一下模糊的射出，下一刻就一頭扎進了巨蠍身上，同時口中一對獠牙深深刺進了巨蠍的身體中。
　　一團乳白色寒光在巨蠍體表上綻放開來，並轉眼間覆蓋了大半身體，變得晶瑩剔透起來。
　　但一頓之後，巨蠍的身體就徹底的碎裂開來，無數飛蠍下雨般的立刻從空中紛紛墜落。
　　殘餘的巨蠍部分終於不再凝聚一團，而是一鬨而散的四散逃開。
　　眨眼間，彩色毒霧就化為了烏有。
　　六翼霜蚣見此，並沒有去追這些蠍子，而是大嘴一張，一股白色寒風吹出。將附近地面掉落一地的飛蠍屍體全一卷而起，吸入了口中，大口的咀嚼起來。
　　站在遠處的韓立，這時也心中微安了。
　　他總算知道這條六翼霜蚣為何進化的這般快了！它在自己離開的這段時間內，恐怕沒少吞噬飛蠍吧。這些飛蠍似乎頗有些來歷，並非普通的妖蟲，若是大量吞噬後，的確有一定的催化作用。
　　而他進入沙漠以來，就沒有看見過其他蟲獸。看來所有能動的東西，都已經被飛蠍和這條蜈蚣吞噬個乾乾淨淨了。
　　韓立正在思量之際，巨大蜈蚣已經將地面上的飛蠍全都吃了個乾乾淨淨，接著頭顱一偏，猛然朝韓立所在方向望了過來，目中竟然隱隱透漏一絲陰寒。
　　韓立一接觸此目光，心中咯噔一下，隱隱覺得自己最擔心的事情，似乎還是發生了。
　　忽然六翼霜蚣口中一陣嘶鳴，六翅同時一扇之下，驟然間化為一道白色殘影衝韓立這邊激射而來。
　　僅僅幾個呼吸間的空隙，就一下撲到了韓立頭頂處，用不善的目光死死盯著韓立。
　　裸露在巨口外的獠牙，也發出互磨的輕輕摩擦聲。
　　韓立面露一絲奇怪之色，盯著此蟲眼都不眨一下，但是倒背在身後的雙手卻袖袍一抖，兩顆滅仙珠同時滑落而下，無聲無息的被抓到了手心中。
　　空中的雪白蜈蚣發出一聲低低的嘶鳴後，一個轉身，忽然就朝遠處飛射而走，轉眼間就消失在了天邊之外。
　　此蟲對韓立竟如同路人一般，將其拋擲在了這裡，就自行離去了。
　　韓立大鬆了一口氣，原本繃得緊緊的麵皮也鬆緩了下來，但隨即又苦笑了一聲。
　　靈蟲意外的跨階進化，從四翅進階到了六翅，修為能有如此逆天的成長，這真是大出韓立的預料。
　　這些蠻荒古蟲雖然無法和普通妖獸一般，化形成人身，但也已經有了一些初步靈智。
　　法力強橫之下，自然有了想要斬斷那絲心神聯繫的意思。
　　他若是法力尚在，憑藉當初種下的禁制，可以輕易的鎮壓住此蟲的反抗。但偏偏現在體內絲毫法力沒有，縱有千般秘術也是無計可施的。
　　如此情況下，就是突然出現靈蟲反噬的局面，也毫不稀奇的。
　　故而韓立著實捏了一把冷汗，剛才甚至做了最壞打算，將滅仙珠也暗暗取了出來。
　　說起來，這也幸虧當初的十二條蜈蚣，都是從蟲卵開始，就被韓立精心培養的，並且一直持續數百年之久。
　　兩者的心神聯繫早已經堅固異常，而此蟲又是十二條同時凝聚而成，也相當於是將十二份聯繫融合成了一條，自然更加無法的輕易擺脫了。
　　蜈蚣這才好一陣的掙扎後，最終放棄了對韓立不利的念頭，乾脆自行飛走了。
　　韓立自然只能幹瞪著眼看，無法出手阻擋什麼。
　　現在的他，望著黑雲漸漸遠去的影子，心中有些哭笑不得的。
　　想當初在人界時，他不惜利用神秘小瓶苦心催育此靈蟲，結果現在此蟲成就了成熟體，反而根本無法控制了。
　　這讓他有一種雞飛蛋打的鬱悶。
　　不過韓立輕嘆了一口氣後，心境也就平靜了下來。
　　雖然此蟲暫時擺脫了他的控制，但是隻要法力一修復回來，還是可能將此靈蟲重新降服的。
　　唯一的顧慮就是，靈界如此之大，修士如此之多。此蟲可別跑的蹤影全無，或者被其他哪位大神通者先一步的抓住了。
　　韓立站在原地想了好久，搖搖頭的不願多想此事了。反而神念一轉間，驀然想起了噬金蟲和啼魂獸來。
　　他當即臉色一沉的快步疾走，片刻工夫就到了百餘丈外的某處地方。
　　只是低首看了一眼，韓立二話不說的單手一握拳，金光閃動間，對準地面就是狠狠一擊。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響傳來，青灰色沙地彷彿被頂階法寶全力一擊一般，以韓立為中心徹底爆裂了開來。
　　只見沙塵掀起高高的蘑菇狀灰塵，一個圓形大坑在下面顯現而出，深足有三四丈，寬二十幾丈的樣子。
　　在大坑的正中間，擺放著一隻儲物袋和三隻靈獸袋。
　　韓立先見儲物袋袋口完好無損，心中一安，但目光再朝那三隻靈獸袋一望後，當即走了過去。
　　他一把將幾隻袋子都抓到了手中，面露沉吟之色。
　　雖然神念無法檢查袋中之物，但是儲物袋口當初留下的一些密封痕跡完好無損，再稍微掂了一掂，就可知道袋中東西並未缺少什麼了。
　　至於那三隻靈獸袋，一隻空空如也，正是盛裝六翼霜蚣的。
　　另外兩隻袋口微敞，韓立不用看，心神微妙聯繫下，也能感應到噬金蟲和啼魂獸的存在。甚至從一隻袋子中，直接傳來了啼魂獸陣陣的酣睡聲。
　　韓立嘴自一翹，最後一絲擔心也蕩然無存了。
　　他當即將袋口紮緊，都揣進了懷中。
　　這些袋子一個個小巧玲瓏，從外表倒也看不出韓立身上有絲毫的異常。
　　不過六翼霜蚣留下的巨大蟲殼，倒是頗為的麻煩。
　　他眉頭一皺下，乾脆又接連數拳，將大坑再擴大了一些，將整隻蟲殼仍進了其中，再用厚厚的沙土掩蓋住。
　　韓立圍著原地又轉了數圈後，的確發現不出什麼痕跡後，才面露滿意之色。
　　抬首看了看遠處黑雲消失的方向，臉色陰厲了片刻後，韓立驀然一轉身，朝相反方向揚長而去。
　　這一次他遠行的目標，卻是千萬裡外的一座頗負盛名的妖獸之地。
　　那裡是天元境和某一妖地相鄰的邊緣之地。
　　整片區域橫垮天元境和妖獸之地，各自擁有其中的一小部分。而此區域最廣闊、最大的一部分區域，則屬於三不管的地方，作為緩衝之用。
　　故而此區域妖獸、蠻荒古獸，以及眾多半妖人頻繁活動，越到中間的最廣闊地方也就危險之極。
　　據說還有人見到化神小成的神秘靈族，也見過高達數十丈的上古巨人，還有人聲稱聽到過類似真龍的吼聲等等。
　　如此多的妖異傳聞，自然更給這片土地蒙上了一層神秘的面紗。不過大多數人還是聽了這些，都一笑而之，不會真的相信這些的。
　　這片區域有化神級的妖修和修士出現，倒是貨真價實的事情。這讓人妖兩族高層都頗為忌憚的，不約而同的將交手級別，就限制在此境界上了。若是再高階的力量出現，那可就真的挑動了人族和妖族之間的大戰了。
　　那可是能直接擾亂天地元氣，讓河水倒流，巨山平移的逆天角色。
　　即使三皇和七妖王這等的存在，也不過是合體大成的角色而已。
　　有這般多危險出現，這片區域原本應該人跡罕至才是。
　　偏偏此地方一直未遭到人妖兩族的正式開發，裡面靈脈靈藥豐富之極，遠超常人想象，甚至有幾種根本是此地獨產的靈物，連三皇等存在也頗為重視，每年花天價靈石收購它們的。
　　如此一來，自然有大量修士、煉體士前赴後繼的湧來。
　　他們有的是想碰碰運氣，想得到一些靈藥。有的卻是根本在藉著此地的殺戮，來突破自己的修煉瓶覆。說起來，倒和獸潮有些異曲同工之妙的。
　　只不過，敢來這片區域的修士和煉體士，自然不會有煉氣期和低階煉體士這等過於低階的存在了，否則只是到此送死而已。
　　對面妖族派出的人手，自然也是差不多的存在。
　　在這種情形下，韓立經過數年風塵僕僕的趕路，終於到了這片邊境之地。


