第一千七百二十四章 光柱
　　韓立目光閃動，望著高臺上的綠椅，神色凝重了下來。
　　“難道真要走到星空圖中，坐在椅子上才行。如此的話，可是禍福未知的。”韓立眉宇間隱現一絲遲疑。
　　此處被藏的如此神秘，所藏秘密肯定是非同小可的。而能被仙人都如此重視的東西，若不探究個明白，他又怎甘心就此離去。
　　可剛才星宮圖中幻境的可怕，讓他自然對操縱金身坐到身處此圖中心處的椅子上，大為忌憚的。
　　“算了，風險和機緣原本就是同時存在的。一般來說風險越大，機緣也就越大。金身已經凝練成功，大不了讓第二元嬰冒些風險就是了。但錯過了這次機緣，在靈界這等真仙遺址根本不可能再遇到第二次的。”
　　韓立心中思量半天，嘴角抽搐一下後，臉上終於現出一絲決然。縱然他平時萬分謹慎，但面對著仙人遺寶這等絕大誘惑，也心中一橫下來。
　　幾乎與此同時，梵聖金身一張面孔上，漆黑雙目異芒一陣流轉，金身立刻大步的向椅子走去。
　　片刻後，金身高大身軀在翠綠欲滴的椅子前一頓的停了下來，目光一閃下，似乎在權衡椅子大小和其身軀的比例不太對稱，坐入其中有些困難。
　　當即金身單手法訣一掐，體表金光閃動，體形飛快縮小起來，一下化為了丈許般高大。然後才身形一動的坐到了椅子上，並下意識的將兩手往椅子兩側一搭，口中再次開始唸唸有詞起來。
　　這一次，隨著咒語聲迴盪而起，金身附近立刻生出了變化來。
　　只見其身下椅子一下綠光忽閃起來，一個個銀色符文從椅子上浮現而出，圍著金身上下盤旋飛舞起來。
　　隨著咒語聲漸漸高昂，高臺上的虛空中也浮現點點的五色靈光，並且越來越密集，彷彿無數五色雪花在虛空飄蕩不已，豔麗異常。
　　韓立心中一緊，盯著高臺上的一切，眼也不眨一下了。
　　幾乎在五色光點浮現的下一刻，檯面上巨大星空圖突然間冒出金銀白三色光芒。
　　光芒中的日月星辰閃動下，紛紛化為三色靈光的碎裂開來。靈霞再一翻滾，瞬間工夫組成了一個以銀蝌文、金篆文和另外一種從未見過的白色符文組成的神奇光陣，將整個高臺都罩在了其中。
　　那九具銀甲傀儡和椅子上的金身法相，正好身處光陣的陣眼和要害之處，互相之間竟隱隱形成了一種玄妙異常的聯繫。
　　韓立見此情形，目中異芒連閃，但並未採取什麼行動。
　　第二元嬰口吐法訣，已經到了最後幾句。
　　那九具傀儡目中青光一閃，終於有所行動了。只見所有傀儡突然步子一動，或向前向後，各自離開了原來位置半步。
　　不過區區的半步改變，另一股禁制波動立刻在臺上浮現而出，和光陣呼應之下，讓陣中的情形為之一變。
　　原本懸浮在虛空中的五色光點紛紛顫抖下，就如同爆雨般的投入光陣之中。
　　與此同時，九具傀儡雙手一把握住手中銀戈，一層金黃色光焰從它們身上騰騰冒出。金焰銀甲交相映襯之下，讓這些傀儡猶如天兵天將一般的威風凜凜。
　　但這些傀儡可不是什麼繡花枕頭，在金焰冒出的同時，一股股龐大靈壓紛紛從這些傀儡身上衝天而起。
　　此靈壓之強大，瞬間讓高臺附近的天地元氣一陣翻滾，最後竟形成一股金濛濛颶風，呼嘯的狂刮而起。
　　三十餘丈外的韓立，不過堪堪被颶風邊緣擦到些許而已，結果臉色一下大變，彷彿被什麼巨力狂擊一般，身上金光一閃，如同巨弩般的倒射出去。
　　頃刻間他重新出現在了二十餘丈外的更遠處，身影一連幾個跌蹌後，才勉強穩住了身形。
　　這些傀儡散發的靈壓之強竟然可怕如斯，縱然以他比普通聖階還強橫幾分的肉身，都無法正面抵擋片刻的樣子。
　　韓立心中又驚又駭，不過他一時顧不得此事了，急忙抬首向臺上望去。
　　只見身冒金色光芒的九具甲士，原本指向天空中的銀色長戈一顫之下，各自噴出一道金色光柱，奔高空中的金黃色光團射去，一閃即逝下就沒入了其中。
　　頓時光團中傳出“轟隆隆”的怪響聲，裡面光霞飛快轉動起來，隱約間一個巨大漩渦正在徐徐形成。
　　“噗嗤”一聲，巨大光陣中三色光芒一陣流轉，一個和光陣幾乎一般大小的三色符文從中徐徐浮出，一閃即逝的往空中激射而去。
　　片刻後巨型符文就沒入了金色漩渦中，金色光霞一陣激烈翻滾，一聲晴天霹靂傳出，接著一股森然的空間波動從漩渦中散發而出。
　　“轟轟”幾聲巨響，從甲士銀戈中噴出的金色光柱一下粗了倍許有餘，足有碗口般粗細。
　　而檯面上的光陣更是光芒大放，竟凝結成一層實體般的三色光幕，將整座高臺都罩在了其下。
　　在光幕中，無數金銀符文瘋狂浮現而出，帶著陣陣梵音地直奔座椅上的梵聖金身飛飄而去。
　　整座光陣被激發到了極限，嗡鳴聲竟雷鳴般的震耳欲聾起來！
　　與此同時，韓立本體忽然感覺四周景象一暗，凝神一望之下，結果頓時嚇了一大跳，他赫然又一次身處到了原先見識過一次的巨大星空中。
　　只不過這一次似乎從一種詭異的角度，居高臨下的看著所有的一切，身旁就漂浮著斗大的一顆顆白炙星辰。
　　而金身和椅子，以及足下的三色光陣、甲士、金色漩渦等東西赫然也都身處星空之中。
　　韓立幾乎不加思索下，突然袖袍一抖，一口寸許飛劍激射而出。一個盤旋就化為一道青光，寒光一閃！
　　青光所過之處，附近數顆星辰被一攪而散。但片刻後，這些被斬散的星辰，就白光一閃的重新恢復如初了。
　　韓立見此，眉梢一挑，但是心中卻反而微微一鬆。
　　此星空似乎並不是完全的幻境，這一次他神智保持的異常清醒，並未轉眼間就喪失了自我。
　　不過此種念頭剛從韓立心間一閃而過，金黃色漩渦中的空間波動一下強烈了數倍以上。
　　波動彷彿有形之物般化為一圈圈肉眼可見的波浪，從漩渦中一噴而出，並向四面八方狂散而去。
　　所過之處，虛空均都一陣模糊恍惚，整個星空都彷彿瞬間天地顛倒，無法自主一般。
　　驀然一聲彷彿撕裂天地的巨響傳出，一道奇粗無比的乳白色光柱從金黃色漩渦中一噴而出，一閃即逝下就正好擊在了高臺上的光陣中，將椅子上的梵聖金身一下罩在了其中。
　　光柱中風雷聲隱約傳出，並有密密麻麻的五色符文蘊含其中，而即使遠在數十丈外的韓立，都能感應到光柱中精純之極的靈力，但是仔細一分辨下，裡面蘊含的又不僅僅是靈氣而已，似乎還有一種類似星辰的無限磅礴氣息。
　　原本坐在椅子上的第二元嬰尚未來得及有何反應，在光柱一及身的瞬間，就感到金身四周空間一緊，一股無法抵擋的巨力重重壓在了其身軀上。即使以金身之力，連一根手指都無法動彈分毫了。
　　光柱中的精純靈力連同五色符文，潮水般的拼命往金身中狂湧而去，竟無法阻擋片刻。
　　韓立本體在遠處虛空中見此情形，不禁面色大變起來。
　　在如此近距離，第二元嬰和主元嬰自然始終保持著密切聯繫，金身法相感受到的一切，他幾乎有一般無二的同樣感覺。
　　在精純靈力和五色符文狂注之下，第二元嬰修煉到元嬰中期頂峰的玄陰魔氣，竟然轉瞬間工夫就進入到了元嬰後期階段，彷彿原本的後期瓶頸，根本就不存在一般。
　　不僅如此，第二元嬰的魔功仍在光柱不可思議的神奇力量下，修為一路狂漲。片刻工夫就硬生生的進入到了後期頂峰，又碰到了化神期的大瓶頸。
　　面對著應該奇難無比，當初韓立也是百般準備、戰戰兢兢才得以度過的關口。第二元嬰僅僅感到乳白色光柱微微顫動幾下，從裡面發出的梵音略一高鳴，竟又走在平坦大道上般的輕易而過，進入了化神期初期階段。
　　修為還在一路高漲之中……
　　而這一切的發生，絕沒有超過十個呼吸間的工夫。
　　韓立心中駭然可想而知了，幾乎不敢相信從第二元嬰中傳來的這一切信息！
　　不過更讓人吃驚的是，在他本體親眼目睹下，那具三頭六臂的梵聖金身，竟然在乳白色光柱中開始寸寸的瓦解消融，最終化為上千滴的赤金色液汁，詭異的懸浮在光柱之中。
　　渾身黑氣翻滾的第二元嬰，徹底暴露在了光柱之下。
　　但是未等韓立發怔之下，想明白此種情形是好是壞之時，部分五色符文忽然化為了米粒般大小，然後密密麻麻的往這些金色液滴中狂注而入，沒入其中不見了蹤影。
　　這些金色液滴彷彿遭受到了一些莫名力量的洗滌，一遍又一遍。
　　忽然韓立本體和第二元嬰同時發出一聲痛楚到魂魄深處的大叫，一個體表黑氣拼命翻滾，渾身顫動不定，一個立刻“咕咚”一聲，金光一閃的從空中墜落而下。


