第一千六百零六章 異獸
　　韓立卻心中冷笑一聲，施展了幻術遮掩面容的他，只要回頭一變幻回本來面目，又有誰能再認得他。
　　就算其中有些人修煉有某些特殊功法，但頂多看出其不是以本來面容示人而已。
　　畢竟段天刃這等合體頂階存在，先前和他面對面之時也只能做到如此而已。大殿中的這幾名此等頂階存在，自不可能看上這帶瑕疵的區區天火液。
　　不過，韓立一坐回原處後，卻雙目微閉，彷彿對下邊的拍賣不再掛心什麼了。
　　而下面的拍賣，在蕭布衣的主持下也順利異常。甚至出現了另外兩件拍賣價格不在琉璃天火液之下的物品。
　　它們同樣不是壓軸物品。
　　其中一件是上古時候遺留下來的一件異寶“萬獸螺”，雖然威能還未達到通天靈寶的地步，但是此寶一經吹響，卻有號令一定範圍低階靈獸聽命的效用，神奇異常。
　　另一件，赫然就是韓立拿出來的那一瓶“騰龍丹”。
　　當時此丹藥在臺上出現，並經蕭布衣解說驚人效用後，頓時引起了殿中眾人的一陣驚喜。
　　這種可以提升法力以及對突破瓶頸大有用處的丹藥，可從來沒人嫌多過的。
　　而且煉虛級丹藥，在拍賣會出現的次數更是鳳毛麟角，方一出現，就引起激烈異常的競價。
　　連大殿中煉虛級以下的存在，也紛紛拼命加價爭搶。
　　對他們來說，這等靈藥也寧可現在拍下留待後用，也絕不想錯失此良機的。
　　至於原本因為缺少丹藥而面臨瓶頸的煉虛級異族人，更是盯著臺上的丹藥瓶，絲毫不願退讓分毫的。天知道以後幾屆還會出現這等煉虛級丹藥嗎！
　　最後一番瘋漲後，韓立的這瓶“騰龍丹”竟拍賣出了六千三百萬的天價來，比韓立拍下琉璃天火液的價格，還要高出一些來。
　　並且此丹藥，大出預料外的落到了先前和韓立爭搶天火液的聖族女子手中。此女本身自然用不上此丹藥，但多半給門人後輩準備的。
　　此舉動自然讓殿中一二層的人，全都暗自唉聲嘆氣不已。而韓立聽到了最終拍賣價格後，心中同樣苦笑不已。
　　他可不是對拍賣價格有什麼不滿，而是暗自計算自己前兩年服下的騰龍丹數量，再按此價格換算的話，絕對是一個駭人聽聞的靈石數目。而且以後數百年內，恐怕還要一直持續下去的，堪稱敗家之極啊！
　　但話說回來了，要不是一直服用各種丹藥強行來精進修為，以他不算多突出的資質，又如何在數百年內從化神初期修煉到了煉虛期境界。
　　這也是在韓立心目中，神秘小瓶價值甚至還在另一件玄天之寶之上的原因。
　　有了那件玄天之寶所化寶劍，他固然可能在以後縱橫靈界。但是若沒有那件神秘小瓶，他根本沒有信心走到那一步的。
　　就在韓立眼簾低垂，心情暗自起伏的時候，拍賣大會已經拍出了十幾組寶物，終於到了高潮部分。
　　眼見臺上的一具深藍色傀儡被拍賣得主領走，蕭布衣目光四下一掃，神色肅然了起來。
　　“想來不少道友已經等急了。下面將要拍賣大會精心挑選的幾件壓軸物品。其中兩件是我等四族拿出的珍品，另外兩件卻是其他道友提供的珍稀之物。”
　　就在蕭布衣說話的工夫，臺上傳送陣一陣異芒流轉，人影一晃，浮現出另外四道人影來。
　　一名長鬚矮小的老翁，一名面帶金色面具的高大甲士，一位身材婀娜，但滿面碧綠鱗片的醜婦，以及最後一名同時生有兩顆一般無二頭顱的黝黑怪人。
　　這四人雖然容貌各異，但面對臺下如此多人目光，卻一個個神態自若，似乎全不放在心上。
　　而臺下大殿中端坐的各族人，一見著四人卻均不禁倒吸了一口涼氣，隨之和附近的好友好一陣的交頭接耳。
　　“竟是這四名前輩！”
　　“可不是嗎。這四位可是我們雲城的四大客卿！這次拍賣會，竟然將他們請出來了。”
　　……
　　韓立在這四名人在臺上現身的同時，也一下睜開了雙目，心中同樣為之一凜。
　　這四名新出現的異族，赫然是四名合體中期存在，怪不得能引起如此多人的騷動。
　　蕭布衣一見著四人出現，臉上露出了笑容，同時衝四人一抱拳的問候一聲：“這次就有勞四位道友了！”
　　“沒什麼，我等四人既然拿了報酬，做這點小事又算什麼！”那名長鬚老翁低笑一聲的回道。
　　其餘三人對這蕭布衣卻顯得神情冷談，只是略一回禮後，並未接口什麼。
　　蕭布衣對此顯然見怪不怪了，一點頭後，就轉身朗聲的繼續說道：“這次壓軸物品只有四件，卻同時包括了靈獸、材料、靈寶等各類東西，絕不會讓大家失望的。藍兄，先請你拿出東西吧。”
　　說完話後，蕭布衣又回首衝老翁說了一句。
　　那長鬚老翁點點頭，隨之袖袍一抖，一陣嗚嗚怪叫後，飛出了一物來。赫然是一隻黑濛濛的皮袋，只有巴掌大小，毫不起眼的樣子。
　　但老翁面對此袋子卻似乎不敢怠慢，口中唸唸有詞的同時，單手衝皮袋接連虛空點指數下。
　　黑色皮袋錶面烏光一陣流轉後，忽然冒出一股股的黑色霧氣，接著霧氣一陣翻滾，開始膨脹起來，轉眼間凝聚變形下，轉眼間幻化成了一隻丈許高的黑色籠子出來。
　　而在籠子中，卻有一隻通體紫色的小獸卷縮成一團，並且體表同時被一根根金銀相間的細索捆綁的結結實實。因為手腳和透露都捲縮一起的緣故，遠遠看去，彷彿一個大毛球一般，根本看不出來原本的形態。
　　此刻，臺下包括韓立在內的所有異族人，目光全都聚集到了此獸身上。
　　他們都很清楚，能作為壓軸物拍賣的靈獸絕對非同小可。要知道先前那一隻上族四階的通靈傀儡，還並未能作為壓軸物拍賣的。
　　難道這隻靈獸竟然也有聖階的實力？
　　所有人的心中都有此念頭一閃而過，看著眼前小獸的眼神一下變得火熱異常起來。
　　可是那隻黑色籠子顯然大有名堂，縱然如此多人的神念在上面齊掃而過，並能清楚的看到籠中的小獸，但卻被籠子散發出的淡淡黑光輕易的反彈而開，無法真正侵入其中的。
　　“呵呵，看來大部分道友都迫不及待了。藍兄，你親自來介紹下此獸的來歷吧。”蕭布衣見此，輕笑一聲的說道。
　　“好說，好說。此獸的來歷，能知道的也真不太多的。不過說起我們靈界真靈之下的八大奇獸，想來知道的肯定不少了吧。”老翁一捻自己長鬚，搖頭晃腦的說道。
　　“什麼，八大奇獸。難道此獸就是八大奇獸之一！”
　　“轟”的一下，整個大殿頓時熙熙攘攘起來，就連三層的石屋中，也有不少驚人氣息一下無法控制的散發而出。
　　“諸位道友誤會了。靈界八大奇獸是何等異獸，雖然論個體實力還不及真靈存在，但是也絕不是聖族存在能捕獲的。籠中的靈獸其實是繼承了八大靈獸之一‘人面蛟’大半血脈的一隻混血後代。雖然是混血，但因為所含人面蛟血脈極多緣故，好好培養之下，以後未必不能成長到真正人面蛟那種可怕地步的。此獸經我們檢驗，應該出生不過百年，但身上靈氣波動，已經不下於上族初階的存在。最主要的是，此幼獸已經開始展現了人面蛟的數種厲害天賦神通。就是我等聖族，若不是幾人聯手之下，也根本無法生擒此獸的。對了，忘了給諸位道友說了，此獸正是我等四人聯手才擒下的。”老翁嘿嘿的低笑道，隨後衝黑色籠子虛空一抓。
　　“砰”的一聲，那根原本緊緊鎖住小獸的金銀細索一下自行蹦開，同時化為一道金銀細芒激射飛出，只是一閃後，就落到了老翁手中。
　　大殿中一下鴉雀無聲起來。
　　所有人都想看清楚這隻繼承了人面蛟大半血脈的異獸，倒底是何種真容。
　　身上束縛一下去掉，那隻小獸身形顫抖一下，竟沒有馬上站起身來，仍躺在籠中一角一動不動。
　　見此情形，不少人都不禁面面相覷起來。
　　但是下一刻，籠中異變突起！
　　“噗嗤”一聲後，一團紫色霞光一下在此獸體表爆發而出，光芒刺目耀眼之極。所有正注視籠子的人，自然不禁兩眼一閉。
　　韓立雙目一眯之下，瞳孔中藍芒一閃即逝，卻並未在此時候徹底閉上眼皮。
　　“啊”
　　“不可能”
　　“那頭靈獸呢？”
　　……
　　臺下重新睜開的異族人一陣大亂，不少人臉上露出了駭然之色。
　　只見高臺上的那隻黑色鐵籠中空蕩蕩的，哪還有原先那隻小獸的絲毫蹤影。
　　但是臺上的幾人神色不變，那名老翁更是哼了一聲後，淡淡的說了一句：“到了此時，竟然還敢耍這些小花招。看來在路上時尚未吃夠苦頭。”
　　話音未落，老翁一抬手，伸出一根粗糙手指，衝黑色籠子虛空一彈。


