第一千六百九十七章 兇險
　　聽到石昆也如此言語，柳水兒黛眉緊皺了好一會兒，終於輕嘆一聲的同意了下來。
　　不過現在離海王族二人分開之處並不太遠，當然不可能就在這裡打坐調息的。否則那二人萬一改變了主意，或者引來其他什麼兇獸和異族，韓立三人就會身處險地的。
　　於是韓立三人再向前飛行了半日後，終於遠遠看到了一座淡青色的小山，裡面靈氣倒也頗為的濃密。
　　為了小心起見，三者自然用神念將此山上上上下下先掃視了數遍，結果三人均都心安起來。
　　此山雖然不高，但山中倒也盤踞著一夥灰色狼獸，但修為全都低下無比，最厲害的也不過是築基期左右。
　　如此一來，三人遁光一落，自然隨手滅殺了個乾乾淨淨。
　　而這群狼獸山腰處的洞窟倒也不錯，靈氣非常濃密，就是有些異味，但被柳水兒用水屬性法術稍一清洗一番後，就變得清新異常了。
　　三人就此佔了此洞窟，各據一角的在裡面盤膝打坐起來。
　　三日時間，一閃即過。
　　當韓立結束了體內法力的一個大周天循環，似乎感應到什麼似的，緩緩睜開雙目一掃而去。
　　盤坐在另一邊的斗篷女子，恰好也睜開美目，正好和韓立眼光對到了一起。此女眸光精光微閃，顯然已經法力盡復的樣子。
　　“恭喜仙子恢復如初了。”韓立微微一笑，從容的說道。
　　“小妹深感慚愧，倒拖累韓兄了。”柳水兒卻微嘆了一口氣。
　　“呵呵，先前在暗獸森林，要不是柳仙子獨立拖住那四名高階暗獸，我和石道友又怎麼可能全身而退。”韓立卻輕描淡寫的說道。
　　“哈哈。韓兄這話說出來，石某可不敢苟同了。以韓兄展現的深不可測神通，也許無法一人全滅那些暗獸，但是獨自闖出包圍，恐怕也是綽綽有餘的。我和柳仙子只損耗些許元氣，就能闖出暗獸森林這等險地，已經是出乎預料的好結果了。”在洞窟另一角的石昆竟也睜開了雙目，並大笑的插口道。
　　“二位道友也太高看韓某了。在下的確有些厲害神通，但大都只有一擊之力而已。若是被太多暗獸包圍住，能否真保全性命，可是兩說的事情。嘿嘿，倒是以石道友的肉身強橫，只要不硬拼足可以衝出包圍綽綽有餘的。”韓立摸了摸下巴，衝石昆露出了似笑非笑的表情。
　　“也許吧。既然柳仙子已經法力回覆，我們也出發吧。早一點找到那禁制遺址，也能早鬆一口氣的。”石昆一聲低笑，驀然站起了身子。
　　韓立和柳水兒互望了一眼，倒是沒有什麼不同意見。
　　片刻工夫後，山腰處一下衝出三道顏色各異驚虹，一個盤旋後就紛紛的破空飛走了。
　　……
　　六七日後，韓立三人被一群群背生四翅的怪鳥，口噴風刃的團團圍住。
　　韓立三人各自催動寶物，霞光萬道下，陣陣血雨從空中一灑而下，一盞茶工夫就將這些怪鳥盡數滅殺了。
　　……
　　半個月後，在草原中的一個一望無邊的巨大湖泊邊緣處，韓立三人卻屏住呼吸，將遁光化為淡淡的虛影，悄然無聲在極高處緩緩飛行著，絲毫氣息不敢放出的樣子。
　　而下方的湖泊邊上，一群似馬非馬，似魚非魚的龐然大物，卻在附近水面上漂浮著。
　　從這些體形彷彿小山的怪物口中，一道道水缸般粗細的水柱互相戲耍的不時噴出，互相擊打在身上，卻均都藍光一閃的潰散消失了。
　　偶爾有些被這些怪物躲開，水柱漏射到陸地上時，頓時“轟隆隆”的巨響傳出，一個個直徑數十丈的巨坑立刻在岸邊浮現而出，著實駭人聽聞。
　　好在韓立等人均都隱匿功夫高明，而這些巨獸又都互相戲耍在興頭上，絲毫沒有發覺頭頂上三個相對他們螞蟻般的存在飛過，讓三人最終安然的通過此湖泊上空。
　　……
　　一個月後，一個荒涼異常的荒原上空，韓立三人和四名渾身烏黑，從頭到腳都被一層黑氣包裹的異族人戰成了一團。
　　韓立身體四周無數青色劍光盤旋飛舞，竟自身護得嚴嚴實實，並將對面兩名異族人手中放出的一道道彷彿黑索般的寶物，全都攪得寸寸斷裂。
　　但這些黑索在那兩名異族人法訣催動下，竟然馬上一閃的恢復如初，並再次幻化成密密麻麻的虛影衝韓立狂擊而來。
　　而另一邊的柳水兒則渾身藍光閃閃，被一團神秘液體包裹其中，但手中催動的那一套銀梭發出點點星光，將對面的另一名異族人罩在其中。
　　但此女對手似乎神通也不小，渾身藏在黑氣之下，身前竟然盤旋飛動著一隻只渾身黑色火焰洶洶的怪鳥，和那些銀梭撞擊之下，竟然絲毫不落下風。
　　至於石昆此刻渾身黃光大放，竟然徹底化為一個直徑十丈巨人，肌膚之上更是覆蓋一層灰白色詭異石層，並冒出一根根尺許長的尖刺，雙手握拳的揮動之下，一根根彷彿巨弩的石錐激射而出，並自行爆裂開來，將對面最後一名異族人逼得節節後退。
　　但那名異族人雖然身處下方，但是雙手不停揮動下，一層層黑氣不斷形成一塊塊巨大黑盾擋在身前，倒也能勉強自保。
　　“韓兄，石道友，快動手。一到晚上，這些夜族人就和那些暗獸一般，實力會暴增不少的。”柳水兒眼見一時無法將對方拿下，心中焦慮之下，驀然衝韓立二人嬌叱的喊道。
　　韓立聽了這話，神色微微一動，目光衝高空瞥了一眼，只見此界的夜色已經漸漸黯淡下來，夜晚不久就將降臨的樣子。
　　“嘎嘎，現在才想起此事，不覺得太晚了嗎？再過一會兒工夫，老夫要好好的招待你們這些天雲人！”韓立對面的兩名異族人中的一位，忽然發出異常難聽的笑聲，陰森異常。
　　“過一會兒？根本無須如此久，你們馬上就從這世間消失了。”韓立卻淡淡的說道，隨手一隻漆黑手掌猛然從袖口中一探而出，輕輕一揮之下，頓時灰濛濛的霞光大放起來。
　　與此同時，柳水兒兩手一掐訣下，一輪灰色光輪也浮現而出。
　　石昆則身形猛然一頓，揚首一聲長嘯下，雙手十指也衝空中連彈而出。
　　片刻工夫後，遠遠看去，韓立三人和那幾名異族所在戰團長空，驀然浮現一顆奇大無比的巨型光球，灰光閃閃，有無數符文若隱若現。
　　馬上灰色光球就一下爆裂開來，無數符文暴風驟雨般的激射而下，將方圓裡許內的一切都籠罩在了其下。
　　儘管四名異族大驚之下，紛紛身上黑氣翻滾的各施展神通拼命抵擋，但是那些符文每一枚威能之大都遠超想象。
　　頓時在驚天動地的連綿巨響下，四名異族人就此煙消雲散了。
　　韓立三人這才將空中的元磁神光一收，各自相視一笑起來。
　　……
　　三個月後，一處連綿山脈上空，韓立三人化為三道驚虹竟混在一群數以千計的妖獸中，拼命向前飛遁著。
　　在他們身後數里遠處，一片銀色雲霧彷彿潮水般的滾滾襲來。所過之處，無論地上的樹木還是躲藏其中的各種獸類，均都被銀潮一滾吞噬了個乾淨，寸草都不留的可怕樣子。
　　而再過一會兒後，從山脈中飛起逃命的各種獸類兇禽越發的多了起來，一眼望去密密麻麻、鋪天蓋地的到處都是，但均都驚慌失措的到處逃竄。
　　“怎麼辦，這樣下去我們遲早會被這些銀潮蟲追上的。此蟲可是傳聞絲毫不比噬金蟲差哪裡去的上古兇蟲，一旦認定獵物，根本就會不死不休的。此界竟然繁衍出如此多來。”石昆在遁光中臉色難看異常的向韓立二人傳音道。
　　“不錯，據說銀潮蟲體力驚人，恐怕就是這般一路追趕我們數月之久都不成問題的。就是上古兇獸面對此衝形成的銀潮，只能退避三尺的。”柳水兒聲音中也無法掩飾的流露出一絲慌亂來。
　　也難怪二人如此模樣，任誰被後面那數以百萬計的可怕兇蟲連追上個三天三夜，體內法力已消耗了近半，都不免驚惶起來的。
　　“唯一的辦法，只希望能在前邊碰到幾頭上古兇獸，才能引開後面這些兇蟲。”韓立臉色同樣發青，但還算鎮定的說道。
　　“可是據地圖記載，離我們最近有兇獸的地域，也在月許路程之外的。當初為了小心起見，我們可是故意選這麼一條罕有上古兇獸活動的路線。”石昆一臉苦笑的回道。
　　韓立聽了此話也一時無語，不禁眉頭緊皺了起來。
　　但就在這時，一側的天空盡頭處突然間嗡鳴聲傳來，隨之天邊綠光閃動，竟浮現出一朵朵綠色雲霧。密密麻麻，數以百計，向韓立等人這邊飛快射來。
　　韓立見此自然一驚，但目中藍芒一閃下，就將遠處綠雲本來面目，看得清清楚楚了。
　　竟一隻只拳頭大小的怪蝶，渾身綠粉閃動，樣子猙獰異常。


