第一千七百七十三章 甦醒
　　一片片白色符文從血池中湧而出，在閃動中紛紛沒入了晶棺中，一閃的不見了蹤影。
　　頓時一團白光在棺中凝聚形成，並瞬間的化為成一道模糊的白色人影。
　　見此情形，許蛟不加思索的袖子往身前一抖而去。
　　剎那間，一隻血色小瓶從中一飛而出，略一盤旋後，就懸浮在白衣男子面前不動了。
　　許蛟深吸了一口氣，單手一抬，五指飛快彈動變化，一道道法訣一閃即逝的沒入到了血色小瓶中。
　　小瓶表面立刻泛起一層晶瑩血光，一下輕顫後，瓶蓋自行的一飛而開。
　　“噗”的一聲，一根血絲從瓶口中一噴而出，在許蛟法訣一催下，奔血池上空的晶棺激射而去。
　　一閃即逝！
　　血絲輕易的沒入了血棺中。
　　詭異的一幕出現了。
　　血紅晶棺中的白色人影，在血絲沒入的一瞬間，彷彿被染紅了一般，驟然間化為了血紅之色。
　　目睹此景，四周的許家修士似乎均知道到了關鍵之時，身上靈光大放的同時，口中咒語聲也一下高昂起來。
　　至於許元等三名煉虛修士，更是狂催身前的血色幡旗。
　　法陣上空的血色光霞中，浮浮現出鮮紅的符文，圍著血色晶棺中滴溜溜的轉動不停。
　　池中的血色漩渦中，也剎那間尖鳴聲大作！
　　一蓬蓬根根血絲，密密麻麻的從血池中激射而出，一閃即逝下射入了血棺中，圍著血色人影一根根飛快纏繞起來。
　　如此多血絲同時激射而至，原本模糊的血色人影，竟化為一團人形血繭狀東西，並隨著下方血絲的不斷湧入，也越來越大，並且越來越清晰。
　　結果不過片刻功夫，血繭不但變得和真然人一般大小，並且頭顱處，也隱隱現出了眼鼻等物。
　　遠遠看去，實在詭異。
　　但若是凝神用神念掃入其中，就可發現。縱然不斷有血絲湧入繭中，但是早些纏繞上面的血絲，卻開始從裡直外飛快的變白枯萎，紛紛化為灰燼的消失不見了。
　　隨著時間一點點過去，許家眾修士縱然狂催法陣，但是從血池中噴出的血絲卻始終無法增加多少。
　　此種情形下，人形血繭體積非但沒有繼續增加下去，反而開始一點點的萎縮。在無數血絲蠕動之下，血繭面孔竟呈現出痛苦之色。
　　許蛟等許家一干高階存在，面容紛紛大變，拼命催動體內法力。
　　但所能做到的，不過是維持晶棺中血繭不更加惡化而已。
　　時間稍長一些，許家一干修士面容蒼白異常，一副都透支了法力的模樣。
　　許蛟見此情形，心中滿是焦慮，再也忍不住的向大廳角落中的韓立望去。
　　只見這時的韓立，還盤坐在原地未動，只是一隻手輕托起下巴，望向眾人的情形，竟露出若有所思的模樣。
　　“韓前輩”許蛟帶有懇求之意的大喊一聲，還想再說些懇求之言的樣子。
　　但韓立似手知道白衣男子想要說出什麼，先一步開口的打斷其下面的話語。
　　“道友不用心急，韓某既然答應出手，自然心中有數的。”
　　隨後他不慌不忙的站起身來，驀然一抬手，往自己天靈蓋一拍。
　　黑色霞光一閃之下，一隻半尺高的黑色小人，頓時浮現而出。
　　此小人身套一家黑色戰甲，赤手空拳，面無表情，正是韓立的第二元嬰。
　　接著韓立又袖袍一抬，一團金光飛射而出，一個閃動下，化為一頭金色小獸。
　　這小獸渾身散發可怖氣息，雙目冰冷異常，正是豹麟獸。
　　一見這一嬰一獸，許蛟和一干修士均都心中一驚。
　　但尚未等他們反應過來，韓立卻袖子一抖的低聲吩咐一句。
　　“去！”
　　頓時頭頂魔嬰，兩手一掐決，身形一晃之下，驟然間在原處消失不見了。
　　下一刻，老者許火只覺頭頂破空聲一響，黑色元嬰詭異的從虛空中閃現而出。
　　老者面色微變，體內數件寶物立刻蠢蠢欲動，心中多出了十二分的警惕。
　　但是魔嬰根本未理睬下方的老者，而是兩隻小手遙遙接衝身前的血幡一拍而去。
　　“噗噗”兩聲後，兩道黑色光柱一噴而出，一下沒入到了血幡之中。
　　原本因為老者法力不濟，開始有些黯淡的幡旗，頓時一聲嗡鳴下，血光再次大盛起來，並且耀目程度還遠超先前。
　　許火先是一怔，隨即大喜的兩手法訣開始變化，用以配合頭頂上的大援。
　　同一時間，另一位老者許巖的身旁處，模糊身影一晃之下，豹麟獸嬌小的身軀也浮現而出。
　　只見此獸一張口，體內的精純靈力也化為一道金濛濛光柱噴出，同樣擊在了另一杆血幡上。
　　至於韓立自己，則看似平常的上前踏足一步後，足下竟然青白色電弧一閃下，整個人下一刻竟一下瞬息數十丈，出現在了許元這位許家大長老的面前。
　　不等對方面上方露出吃驚之色，韓立就從袖中探出一隻手掌，衝第三杆血幡伸出一根手指輕輕一彈。
　　一點青光在指尖出爆發出，瞬間化為一朵拳頭大的青色光蓮，一閃之後的彈射而出。
　　下一刻，青蓮就虛影般的一下沒入血幡中。
　　血幡立刻一下劇烈顫抖，竟在血光翻滾下粗大了一圈有餘，鮮紅的符文彷彿潮水般的從幡旗中狂湧而出。
　　韓立的其他手指也接連彈出。
　　一朵朵青蓮飛射而出，無聲無息的依次沒入了血幡中，化為了股股的精純靈力。
　　原本催動幡旗大感吃力的許元，頓時只覺壓力為之一輕。
　　他不禁驚喜交加起來。
　　這時，血池中原本旋轉的血色漩渦，在法陣威能一下大增之後，尖鳴一下嘎然而止，但漩渦一下擴大倍許有餘，幾乎佔據了整個池子的大半。
　　從池中噴出的血絲原本是一根根的，但在漩渦巨大變化之後，竟然在血光閃動中化為一蓬蓬的血絲狂射而出。
　　晶棺中原本開始萎縮的血繭，頓時彷彿注入了新的活力，不但很快恢復原來體積，同時體表血絲蠕動之下，愈發開始像一名婀娜多姿的女子形態。
　　這時，許蛟大喜的一聲大喝：
　　“開始凝化血軀！”
　　隨著此喝聲出口，許家一干修士在許元三名煉虛期修士帶領下，紛紛法訣一變。
　　原本圍著晶棺的血色符文，一下發瘋般的往棺中湧入，再紛紛一閃的沒入血繭之中。
　　人形血繭在一吸入這些符文之後，體表竟在靈光流轉之下，開始晶瑩光滑，並一點點的凝固起來。
　　結果一盞茶功夫後，人形血繭就徹底化為了一具鮮紅異常的雕像般東西，一動不動的懸浮在晶棺之中。
　　“成了！”
　　許蛟見此，長吐了一口氣，接著帶頭的法訣一收。
　　其他許家修士自然跟隨的同樣停下了手中的動作。
　　整個法陣頓時靈光一斂，黯淡的停止了運行。
　　而一干修士，這才紛紛從地上起身，紛紛望向了空中的血色晶棺。
　　許蛟等許家高階存在，更是眼也不眨的死死盯住棺中之物。
　　這時，韓立卻神念一動之下，召回了魔嬰和豹麟獸。
　　二者無聲無息的飛射而回後，光芒一閃，就詭異的沒入其袖中不見了蹤影。
　　韓立這才大感興趣的也望向了血池上空。
　　只見晶棺中的血色雕像表面，晶光流轉不定，忽然“啪啪”兩聲輕響傳來，在雕像原本應該時緊閉雙目的地方，突然寸寸的碎裂而開，接著憑空的露出兩個孔洞出來。
　　而在孔洞之下，兩隻鮮紅美眸顯露而出，略微一轉之下，竟然放出懾人心魂的異樣光彩來。
　　韓立目睹此幕，神色微微一動，但馬上再無任何表情了。
　　而除他之外，整間大廳中一下變得寂靜無聲，許家修士均都大氣不敢喘一下的望向晶棺中的變化。
　　一開始的兩聲輕響，彷彿只是一個開始而已。
　　在那對血色美目，一掃後的再次閉上後，下面的片刻功夫中，整具血色雕像彷彿一個易碎的瓷器，在一陣連綿夠脆響聲浮現出無數道細細裂痕。
　　接著在一聲悅耳的輕哼下，雕像表面凝固的一層東西，一下化為了無數碎片的掉落而下。
　　當這些碎片化為一團血霧的憑空消失之後，晶棺之中竟多出一具美麗絕倫的女性胴體。
　　無論胴體修長的雙腿，還是那繃緊的小腹，均都散發著一股對男性的致命吸引力。而那光滑如玉的潔白肌膚，玉潔的面容，更是讓這胴體一絲缺陷全無。
　　而女子本身雙目緊閉，雙臂交叉的擋在胸前，將更加美麗絕倫的景象遮掩住了大半。讓大廳中不少的男性修士，都不由自主的暗吞了一下口水。
　　這也是廳中許家修士，至少都是元嬰期以上存在，定力都遠非普通修士可比的，否則恐怕還真有不少人立刻會現出一些更不堪的醜態來。
　　未等為首的許蛟等人採取什麼舉動，女子體表突然血色光霞一閃，一套精緻典雅的赤紅宮裝憑空在胴體上浮現而出。
　　接著此女長長睫毛一動之下，緩緩的睜開了美目，一對血紅瞳孔在眾人眼前一下呈現而出，閃動著毫無感情的寒光。


