第九百七十五章 培嬰丹與陰芝馬
　　自從大漢來了之後，短時間內再沒有其他修士到來，三人就這樣各行其事，誰也沒有主動和其他人攀談的意思。
　　足足過了近半個月，瘴氣都退去了大半時，天邊才再有驚人遁光出現，兩道驚虹連襟一起，如同匹練般直奔山峰飛來。
　　遁光在三人頭頂一個盤旋後，恰好的落在了三人中間的地方，裡面現出了一男一女。男的正是九幽宗的富姓老者，女的則是一名黑衣美婦，眉毛稍粗，但臉若冰霜。
　　“三位道友都如約趕來了，真是富某的榮幸。在下原本還做著會有道友不來的其他準備，如今看來倒是不用了。”富姓老者目光在韓立三人身上一掃後，滿面喜色的說道。
　　他身旁的黑衣美婦，卻冷冰冰的一言不發。
　　“在下這次雖然來了，但是富兄所說的事情讓我不感興趣的話，元某立即拍拍屁股走人。在下正在衝擊瓶頸的關鍵時期，可沒時間在小事上浪費什麼的。”大漢一聲冷笑後，不客氣的說道。
　　“元兄放心！道友已經見到韓、白兩位道友，難道還怕富某虛言相欺嗎？在此之前，我先給幾位互相介紹一二吧。這位是在下的師妹常芷芳，九幽宗內堂長老。元兄則身為地主，出身南疆毒聖門，這次要多有藉助之處了；韓道友是海外散修，一身神通驚人異常；白道友……”富姓老者指著韓立等人，一一給幾人互相介紹了一下。
　　聽到富姓老者說韓立神通驚人時，大漢和白瑤怡都目中閃過一絲驚訝的望了韓立一眼。
　　韓立聞言一怔之後，則眉頭一皺。“道友實在謬讚了。在下修為平常，不知神通驚人之言從何說起。”韓立表面平靜地說道。
　　“道友何必再隱瞞，富某聽聞，道友不但在晉京滅掉了元嬰初期的肖老者兒，在地下交易會後，還一個照面滅殺了大名頂頂的惡火頭陀。道友修為之高，這還用說什麼嗎？”富姓老者大有深意地說道。
　　“惡火頭陀是韓道友擊殺的？”元姓大漢面色大變，驀然轉盯著韓立。白瑤怡明眸轉動間，同樣露出一絲駭然。只有那名黑衣美婦似乎已經知道此事，一副無動於衷的樣子。
　　“富兄可能誤會了。我在晉京時擊殺過一名不知好歹的元嬰初期修士，但是那所謂的惡火頭陀可不是在下出手的，而是另一名修士所為。道友覺得，在下一名散修，有這種逆天神通嗎？”韓立苦笑一聲，有些無奈地說道。
　　“另一名修士？我的確聽說，當時有兩名面容相似的修士同時和惡火頭陀對峙的，難道當時出手的真不是道友？”富姓老者神色不經意的一鬆，但口中卻似乎不信的說道。
　　“富兄可真是高看在下了，韓某若是有瞬間擊殺元嬰中期修士的實力，當初又何必避開陰羅宗的那些人，直接大搖大擺地離開就可了，誰又敢出手阻擋。”韓立摸了摸下巴，淡淡的說道。
　　“道友此言倒也有理。不過肖老者兒雖然修為不高，但狡猾異常並精通數種遁法，道友能擊殺他，也非比尋常啊。對了，不知當日擊殺惡火頭陀的修士，韓道友可認識？莫非是海外不出世的大修士？嘖嘖，這種修為到了後期卻名不見經的事情，也只有在海外之地才可能出現的。”富姓老者又嘖嘖稱奇了幾句，似乎對當日的古魔大感興趣的樣子。
　　“我倒聽說過，當日晉京拍賣會方一結束，在離地下交易會不遠的地方，出現一隻類似鬼妖的雙頭四臂魔怪，竟獨自一隻就吞噬了數名元嬰級的修士，聽說要不是後來坐鎮交易會的一名大修士出手驚走了此怪，那些修士好像都會全部隕落地樣子。韓兄是否也經歷此事？”元姓大漢突然間開口問道。
　　“那名擊殺惡火頭陀的修士，和在下只有數面之緣罷了，談不上什麼淵源。至於那魔怪的事情，應該是在下遠離之後才發生的，在下對此是一無所知。”韓立微微搖頭，神色不變的回道。
　　“原來如此，真是可惜了。否則，若是能將這位道友尋來，我們的把握說不定就更大一些的。”富姓老者乾笑幾聲，似乎無意再多談此事了。
　　元姓大漢卻牛眼一轉，一臉的懷疑之色。
　　就在這時，白瑤怡也杏唇微張的開口了：“富道友，數年前就約我等到此，是不是也該告知一些詳情了。妾身要不是昔年欠道友一個不大不小的人情，也不會跑如此遠到此地。”
　　“這個自是應當的。不過此事非同小可，還是先佈置下禁制，再和諸位道友詳說的好。”富姓老者一口答應道，隨後十指朝四周虛空一彈，十餘道幽綠火光飛射而出。
　　“砰砰”幾聲，幽火一一爆裂開來，化為一團團綠霧，一閃即逝的消失不見了。
　　韓立神識四下一掃，果然在附近空間發現了微弱的禁制波動，雖然不知道此禁制是何種性質的，但對方如此舉重若輕的施展出來，還是讓他心中一凜，對富姓老者不禁高看了一眼。
　　不光韓立，白、元二人同樣用神念掃過了禁制，對老者如此的凝重，心中都不禁勾起一絲興趣來。
　　“這件事情，其實老夫早自三十年前就開始謀劃了，到現在才算真正的時機成熟，故而共邀幾位道友謀求此事。不知諸位道友可曾聽說過培嬰丹這種上古奇藥？”富姓老者深吐了一口氣後，肅然的說道。
　　“培嬰丹？”白瑤怡和大漢兩人均都一頭的霧水，對此丹藥絲毫印象都沒有。倒是韓立聞聽此言神色一動，臉露沉吟之色，似乎想起什麼。
　　“怎麼，韓友知道此丹藥？”大漢見韓立這般表情，忍不住的問道。
　　“嗯，的確知道一些，但並不多。這培嬰丹好像是蠻荒時期一個上古宗門的鎮宗靈藥，據說服用此丹，可以讓元嬰修士的元嬰有天大的好處，從而更加容易突破修煉的瓶頸，對我們元嬰期修士來說，堪稱神丹仙藥。只是此宗門早在蠻荒末期就已經斷了傳承，靈丹配方早就失傳了，現在的修仙界也罕有人知道此丹藥的。”韓立思量了片刻後，緩緩的講道。他要不是本身就是煉丹宗師，並且翻讀過眾多相關的上古典籍，還真不可能知道此丹藥的。
　　大漢和白瑤怡聽到韓立的話語，臉上都露出一絲驚喜，大漢更是迫不及待的馬上衝老者追問道：“富兄現在說起此事，難道有此丹藥的下落了。”
　　要知道進階到了元嬰期後，凡是能對突破瓶頸有用的法門、丹藥，即使在上古時期也無一不是元嬰修士視若性命的東西，可偏偏這些東西少得可憐，一旦擁有的無一不緘口不言，哪怕至親之人也不會輕易透露的。
　　如此多年過去了，這些東西大半失傳，小半則因為修仙環境大變的緣故無法適用了。如今的修仙界，除了幾樣傳聞中的逆天東西外，元嬰修士突破瓶頸，也只能依仗一些增進修為的丹藥而已。故而大漢一聽培嬰丹的功效，不禁激動異常。
　　“呵呵，沒想到韓兄真知曉此丹，真讓老夫有些意外。不錯，這的確是和此丹有關的。因為老夫早在百餘年前就得到了培嬰丹的配方。”富姓老者臉露一分得意的說道。
　　“富道友真有此丹配方？”大漢一撮兩手，烏黑的面頰上不禁泛起一絲紅光，目中滿是狂喜之色。
　　白瑤怡和韓立一聽此言，互望一眼後，同樣難掩臉上喜色。
　　“不錯，配方老夫是有，而且老夫本身也精通丹道之術，只要材料齊全的話，煉製出培嬰丹決不成問題的。”富姓老者沒有遲疑的點點頭。
　　“怎麼？聽富兄口氣，好像是材料不好收集。難道叫我等來，就是為了此事？”韓立眉毛一跳，凝重的問道。
　　“韓兄果然是聰穎過人，要不是缺少一味主材料，培嬰丹老夫在許多年前就煉製出來了。這一次，就是為了此材料才想藉助諸位道友之力的。”
　　“如此多年過去，富兄以九幽宗長老者的身份都無法得到此煉丹材料，看來此物真的不太好找。”白瑤怡眉頭一皺的說道。
　　“何止是不太好找。老夫原本以為此物人界早就滅絕掉了，已將培嬰丹丹方當成無用之物，可是沒成想，恰恰又有此物的蹤跡，這才又動了煉製此丹的心思。”老者苦笑一聲的說道。
　　“好了，富兄不要拐彎抹角了，所需要的材料是何物，不妨先出來聽聽。”元姓大漢不耐的追問起來。
　　“需要陰芝馬的血肉！”老者坦然說道。
　　“陰芝馬？我們人界有這種靈物嗎。道友在何處發現的？”韓立吃了一驚，雙目眯起的問道。
　　白瑤怡和大漢聞言，同樣面面相覷。
　　“嘿嘿，原本老夫同樣以為這一界早就沒有了此靈物，但是恰巧三十年前，老夫無意中現了陰芝馬的蹤跡，而且就是在這南疆之地某處。”老者嘿嘿一笑後，臉上露出高深莫測的表情來。


