第一千六百五十八章 花樹與聖祖
　　這銀袍老者自然就是那位聖階多眼魔。
　　當日他為了報自己愛子被斬殺之仇，不惜將自己的左膀右臂，九夜、五泣兩位高階魔獸派出搜查兇手。
　　結果其中九夜因為單獨追蹤過去，驚動了被天外魔君附身的穴靈，被一擊而斃。
　　五泣雖然統率著眾多魔獸堵住了韓立等人，但因為被分頭引開，結果和另外兩名手下，被韓立甲元符所化的影傀儡迷惑，同樣出其不意的被擊殺。
　　至於剩餘其他魔獸，則在那隻琉璃小獸帶領下，直奔魔金山脈入口處埋伏，準備伏擊韓立等人了。
　　如此一來。縱然這位多眼老魔手下不少，仍未知道有關芝仙之事。
　　現在一聽此話，他自然為之一怔。
　　至於其餘兩人，自然就是鐵翅魔和名叫血臂的另外一隻聖階魔獸。
　　一見多眼魔神色不像偽裝，輪到血臂大感意外了。
　　他目中血光一閃，才凝重的問道：
　　“怎麼，多眼兄的公子隕落了。此事我二人怎麼一點不知道。”
　　“哼，我孩兒被害難道是何光彩之事，為何要弄得人人皆知。更何況你們這幾日也都各自忙碌著，不知此消息，又有何奇怪的！”多眼魔臉色一沉，略帶譏諷的說道。
　　“咳……，這倒是老夫錯怪道友了。”血袍人聞言，輕咳一聲，略有些尷尬的說道。
　　“其他的不必多說了。我現在倒對你們口中所提的芝仙大感興趣，二位道友不想說些什麼嗎？”多眼魔淡淡說道。
　　“呵呵，其實沒什麼，不過是一個小小的天地靈物闖進了山脈中。即使我們不說，想來道友不久後也會知道此事的。”鐵翅魔呵呵一笑，看似隨意的講道。
　　“哦，不知道怎樣的一個天地靈物，竟能同時讓鐵兄和血臂二位道友都大為動心的，連化身和血脈都派出為之火拼的。二位說沒關係，難道真以為我查不出其中原委嗎。來人！”多眼魔臉色一沉，驀然雙手“啪啪”兩下，口中一聲厲喝。
　　大殿外面黑光一閃，一名身材瘦削，套著一件綠色甲衣的男子，一晃的走了進來，幾步走到銀袍老者身前，兩手一抱拳的恭敬道：“參見主人，不知有何吩咐。”
　　“馬上去查查一個叫芝仙的靈物來歷，和它現在身處何地？”多眼魔冷冷吩咐道。
　　“是，主人。”綠甲男子毫不猶豫的應聲道，隨後體表黑光一閃，化為一道烏光從大門處激射出去了。
　　鐵翅魔和血臂二人見此情形，一個一言不發，一個面帶笑容，似乎並不在乎多眼魔此舉動。
　　銀袍老者回首一瞥，見二者這般神情，臉色越發陰沉，輕哼一聲的又開口道：“好了。芝仙的事情就說到這裡了，下面要談談正事了。前些日子，我收到消息，原本被我們重新堵住的界面通道，似乎有了些異常。好像聖界那邊還不死心，又再有所行動了。”
　　“界面通道？當初不是被聖祖大人一劍劈塌了嗎，他們怎可能還敢有所行動。”血袍人臉色微微一變，有些吃驚的樣子。
　　“怎麼，血臂兄不相信在下之言！”多眼魔斜瞥了一眼，說道。
　　“界面通道何等重大，血某怎會不信的。”血袍人打了個哈哈，回道。
　　“若是聖界那面有其他聖祖在，並且也能手持玄天之寶的話，倒不是不可能再打通通道的。”鐵翅魔摸了摸下巴後，思量的樣子。
　　“不可能。當年聖祖大人是因為危急萬分，眼看我等走投無路，被追兵團團圍住，才不得已以毀掉玄天之寶和自身修為大損為代價，破開界面的。其他聖祖縱然也有玄天之寶，又怎會平白做這種犧牲的。”血袍人毫不遲疑的否認道。
　　“這可不一定。若是那邊真有兩位以上聖祖，並持玄天之寶輪流攻擊通道的話，也許真能毫髮無損的打通界面的。”多眼魔目光閃動幾下後，凝重的說道。
　　一聽此話，血臂和鐵翅魔先是一怔，隨即神色難看之極了。
　　“算了，那通道異變還很輕微，即使能打通也是多年後的事情。是戰還是逃，還是交給聖祖老人家決定吧。她老人家可是隨時都可能甦醒的。”鐵翅魔長吐了一口氣，苦笑了一聲道。
　　“的確如此。以我等神通根本無法阻止界面通道變化的。不過聖祖大人也許有辦法阻止的。”血袍人精神一振的說道。
　　多眼魔聽了，也一捻鬍鬚的點點頭，嘴唇一動似乎再想說些什麼。
　　但是這時，三人身前的那扇高約十丈的烏黑石門突然光芒大放，無數粉紅符文浮現而出，明亮閃動不定的樣子。
　　“聖祖大人醒了！”
　　一見石門異樣，血袍人一下失聲起來。
　　隨即三名聖階魔獸現出驚喜交加之色，衝石門方向束手而立。
　　石門光芒流轉，足足持續了一盞茶工夫後，才最終靈光一斂。同時那些明亮符文，也在一瞬間的黯淡下去，最終消失的無影無蹤。
　　見此情形，三魔神色均都眼都不眨一下的盯著石門，絲毫沒有焦急之意。
　　巨大石門卻一時間寂靜無聲，再無任何異常表現。
　　足足又過了大半時辰後，突然“吱嚀”一聲，石門竟自行的打開了。
　　三魔均都精神一振。
　　“哦，三個竟然都在這裡，真虧了你們如此上心。先進來吧。”一個女子聲音驀然從石門後傳出，婉轉動聽之極，有一股說不出的柔軟韻味。讓人一聽之後，就不禁興起一探主人真容的興趣。
　　而半開的石門後，一片片粉紅霞光閃動不定，顯得詭異之極。
　　“恭喜聖祖大人甦醒，我等這就覲見殿下。”多眼魔代表其餘人一躬身，恭敬異常的回道。
　　隨後三魔強按興奮之情，並肩大步的向石門走去。
　　但他們一踏入石門，只覺眼前粉紅霞光一閃，竟一下進入到了一個陌生的天地中。
　　天空蔚藍無雲，地面翠綠無邊，在遠處連綿一線，此方天地彷彿無窮無盡一般。
　　而在草地極遠之處，卻有一株高約百丈巨大花樹。
　　此樹通體淡紫，枝頭上開遍了一種不知名的粉色靈花，彷彿巨蓮，一個個足有碗口大小。
　　在此樹下方，卻有一道美妙彷彿不是凡間之人的白色身影，靜靜的站在那裡。
　　雖然那巨大花樹彷彿極遠，女子又是背對三人，但這一抹妙曼背影就足以讓天下間的大半男子，為之瘋狂痴迷了。
　　三魔一見此女子，卻同時的遠遠一禮。
　　“既然來了，那就到近前說話吧。”那女子一聲低笑，一條玉臂優雅的一抬，竟將頭頂近在咫尺的一朵粉紅色巨花摘下，然後看似隨意的向後一拋。
　　“噗嗤”一聲，粉紅色巨花只是滴溜溜一轉，就一下發出一聲悶響的爆裂開來，化為一片粉色霞光飛卷而起。
　　三魔只覺眼前粉光再一閃，四周景色一模糊，下一刻竟驀然出現在了離那顆巨大花樹不足十丈之處了。
　　三者一驚，但隨後又驚又喜急忙再次大禮參拜。
　　“起來吧。你們也跟了我如此多年，應該知道，我並不太喜歡多禮的。”女子沒有回身，但聲音溫柔異常，讓人聽了大生敬慕之心。
　　“多謝聖祖大人。恭喜大人神通盡復！”三魔卻不敢怠慢，仍又一躬身後，才再起身的。
　　“神通盡復可談不上，我現在仍不過只有先前的小半法力而已，剩餘的修為可不是光靠沉睡靜修就可恢復的，必須藉助外物之力了。”女子輕嘆了一口氣，似乎也有些無奈的樣子。
　　“外物？”一聽這話，銀袍老者等人不禁面面相覷了。
　　“不錯，而且不是普通的外物了。但這靈界是不下於我們聖界的界面，想來應該有希望找到的。”白衣女子喃喃一句，抬起螓首望了望巨大樹上的眾花，似乎也有些不太肯定。
　　“大人你儘管開口。無論是什麼東西，只要靈界真有，屬下一定將他們找來。”鐵翅魔驀然雙手一抱拳，肯定異常的說道。
　　其餘二魔也同樣大表一番忠心。
　　“呵呵，你們的心意我領了。但是這裡可不是我們聖界。你們縱然已經是聖階存在，修為低的靈界人無法看破你們的身份。但是若是碰到法力差不多的存在，卻無法保證不暴露身份的。到時你們自身都難保了，又如何替我尋東西。也只有我親自外出一趟了。”女子略一沉吟後，就做出決定的說道。
　　“大人要親自出去？”
　　“萬萬不可！聖祖大人修為未復，萬一也碰到了同階存在怎麼辦！”
　　“大人一定要三思。”
　　……
　　三魔一聽女子之言，頓時大驚的連聲出口勸道，都對此女一副忠心耿耿的樣子。
　　“放心。靈界中碰到和我同階的機會，微乎其微。修為到了我等這種地步，一般都只會躲在洞府中一心修煉，好應付各種天劫的，哪會輕易在外面走動。更何況，我即使只有小半法力，碰到同階存在也許克敵不足。但逃走卻還是綽綽有餘的。我等這種隨時可能突破最後一步的存在，哪會這般輕易被人滅殺的。”白影女子悠然的說道。


