第一千七百四十章 煉神術
　　“金篆文！”韓立瞳孔驟然一縮，面色微微一變。
　　“不錯，其實原先和我們一起的還有其他幾位道友，但都已經隕落而亡了。那篇金篆文也是我們和戎族人一同在某處密洞中發現的。”老者臉色陰晴不定了一會兒後，終於長嘆一聲的說道。
　　韓立凝望著老者，並未開口問什麼，知道對方肯定會詳加講述的。
　　果然老者話語一頓後，又繼續的說道：
　　“但是未等我們來得及破開禁制，將整篇靈文銘印下來，就中了戎族人的圈套，其他幾位道友當場隕落，只有我和月仙子僥倖施展秘術逃脫了出來。倒也元氣大損，是不可能再冒險了。若是韓兄對此功法感興趣的話，倒可以試上一試。對了，那處密洞非常隱秘，除了這篇金篆文功法外，說不定還藏有其他的寶物。”
　　“哦，有這樣的事情！你們說的密洞在何處，如此長時間過去了，那些戎族人豈不早就得手離開了。”韓立思量一下後，問道。
　　“韓兄放心，那密洞中禁制厲害非常，並且金篆文分成了數部分放置的。縱然耽擱瞭如此長時間，想來這些戎族人也無法破開所有禁制，得到完整功法的。只要馬上趕過去，十有八九還能來得及。”月仙子目光閃動下，也解釋了一句。
　　“那邊大概還有多少戎族人？”韓立心中有些意動，問道。
　　“應該還有十來個吧。這些戎族人狡詐異常，一開始和我們在密洞處遭遇時，只現出一半人手來，然後邀請我們幾人一同探查此密洞。結果當見到金篆文時，又突然翻臉，冒出另外一半人手來。我們寡不敵眾之下，才落得如此的下場。道友縱然神通廣大，也無法硬拼如此多人的，只能悄悄潛入密洞見機行事。”老者似乎心中早就想過此事，不加思索的建議道。
　　“十來個，如此多的話，的確不好正面爭鬥的。不過韓某還有個疑問，二位道友可是事先就知曉這篇金篆文的存在，知道其中記載的是何種功法秘術？據我所知，整個天雲也沒有幾人能識得此種靈文的。”韓立沉吟之後，忽然一笑的問道。
　　“這個……”
　　“韓兄聰穎過人，看來是無法隱瞞什麼了。我二人的確事先就從族中長輩那裡，知道密洞和這篇金篆文的所在，而我和胥道友也的確懂得金篆文。此靈文記載的應該是一種叫‘煉神術’的秘術！”
　　老者略一躊躇，女子卻神色平靜的一口承認了下來。
　　“煉神術”韓立眨了眨眼睛，有些訝然。
　　“據族中一位長輩所言，此術似乎玄妙異常，可以數以倍計的提升神念之力。若能修煉所成後，對突破合體甚至以後的瓶頸，都大有用處的。”老者不再有任何隱瞞的回道。
　　“數倍的提升神念！不可能，世上怎可能有這種逆天功法。”韓立神色一變，一下失聲出來。
　　“胥道友所言不假。當初我們二族中的前輩，其實在以前的廣寒界開啟中，就得知了密洞和此篇金篆文的存在，所以才對這篇練神術的功效知道一二。不過因為記載的過於含糊，這些年來我們兩族數次進入此界的族人花費了偌大力氣，才找到了密洞所在。但因為密洞入口的禁制非常玄妙，還必須對金篆文有所瞭解才能破禁進入洞中。故而這些年來，我們二族還一直在整個雷鳴大陸中，到處尋找金篆文的資料。才好不容易在這次廣寒界開啟前，讓我和胥道友對金篆文識得七七八八了，才有把握進入密洞的。現在想想，那些戎族人出現的如此湊巧，在我們剛剛破掉入口禁制的時候，就一下出現了。多半我們的舉動早就落入了戎族人眼中，他們應該從其他途徑也早知道密洞所在的。”女子詳細的講道。
　　“若這篇煉神術真的如此神妙，在下倒不介意走上一趟的。不過韓某可對金篆文一竅不通，就算得到這煉神術，似乎同樣無用的。”韓立神色陰晴不定了好一會兒後，說道。
　　“呵呵，這個好說。只要韓兄將這篇功法拿到手，並願意給我和月仙子各自複印一份。我二人願將所學的金篆文全力傳授，讓道友可以順利參悟此功法的，也算作為對道友出手冒險的補償。”見韓立真的心動起來，老者精神一振，急忙回道。
　　月仙子在一旁沒有說什麼，顯然也默認了此事。
　　“既然二位道友如此說了，韓某不走上這一趟也不行了。胥兄，複製一份地圖給我吧。”韓立終於下定了決心，冷靜的說道。
　　“道友稍等一下，我馬上就將地圖複製出來。”胥姓老者喜出望外，滿口的答應道。
　　單手一翻轉，他手中多出一塊玉簡，將其往額頭上一放，淡淡的白光閃動不已。幾乎只是片刻的工夫，玉簡就將老者神識中所記地圖複製好了。
　　“韓兄多加小心，我和月道友就靜等道友的佳音了！”老者將玉簡遞了過去，滿臉笑容。
　　“二位到不遠處的島上稍加休息一二。在下若是真得到了此篇金篆文，自會趕回和二位道友匯合的。”韓立接過了玉簡，沉聲的回道。
　　隨後他體表青光一閃，人就化為一道青虹破空離去了。幾個閃動間，青虹就在天邊盡頭處，再一閃的無影無蹤了。
　　“胥兄，你覺得韓道友此行有幾分可能成功？”目睹遁光徹底消失後，女子將目光一收，開口問了一句。
　　“不好說。若是普通的上族，自然幾乎一絲機會沒有的。但是此人先前展現神通深不可測，聖族初階也不過如此而已。若是運氣不錯的話，應該有一半左右的機會。別忘了，那些戎族人中也有一位特別厲害的傢伙，你我二人聯手還被其打傷了。”胥姓老者沉吟了好一會兒，緩緩的說道。
　　“一半！這已經不錯了。你我兩族對此事計劃了許久，偏偏執行時出了意外。若是沒有將煉神術帶回族中去，你我下場可想而知了。”女子輕吐了一口氣。
　　“這也是沒辦法的事情。誰想到半路上突然殺出了一群戎族人來，壞了我們的事情。”老者有些無奈的回道。
　　“早知道這些戎族人一開始就在算計我們，當初說什麼也不和他們聯手的，白幫他們破除了洞中的不少禁制。”月仙子神色驀然變得有些冰寒了。
　　“沒有用的。密洞入口已經打開，就算不答應，他們也會立刻呼喚另一半人出手攻擊的，只是時間早晚的事情！況且在密洞外動手的話，沒有可以藉助的地形和禁制，我們更無法逃出戎族人的圍殺。”老者卻搖搖頭的說道。
　　“這倒也是，只希望韓道友真能馬到成功吧。”月仙子不禁向韓立遁走的天邊處，再次望去。
　　而胥姓老者則手捻鬍鬚，面露沉吟的不語起來。
　　另一邊，韓立所化遁光已經在數萬裡外，以不可思議的奇快遁速，激射而行。遁光中的他，雙目半眯的將玉簡放在額頭上，用神念掃視著裡面記載的東西。
　　胥老者複製的倒是不少，不但有密洞的地圖，甚至密洞中探測過的部分路徑也同樣標註了出來，這倒省了他不少的麻煩！
　　“煉神術”韓立以低不可聞的聲音自語了一聲。
　　神念強大的好處，在他當年修煉過大衍訣後，就早已充分體會到了。
　　若此秘術真能夠將他神念加以倍增，不但以後突破瓶頸時比一般人容易得多，而且一次可以釋放的噬金蟲數量也大增起來，足以讓其將此靈蟲用在正常的爭鬥中了。
　　除此之外，神念強大後無論在佈陣還是煉丹等其他方面，同樣大為有益的。故而當他一聽清楚此術的玄妙功效，當時就起了勢在必得的心思。
　　這種逆天功法也只可能存在真仙界中，離開了此界，靈界絕不可能會有的。而這種送到眼皮底下的天大機緣，他自然不會輕易放過的。
　　韓立如此思量著，縱然一向心如止水，也有些微微興奮起來。
　　按照地圖記載，那處密洞離此應該足有一日的路程。胥老者二人在元氣大損情況下，還能逃到此處來，也算不易了。
　　至於守在那裡的戎族人，韓立自負法力盡復情況下，倒也並沒有多少懼怕之心。在沒有合體期存在的情況下，他即使不敵，但若想逃走的話，這些戎族人又如何能攔得住。
　　韓立心中計定好後，就不再多想什麼，背後雷鳴聲一響，風雷翅竟然浮現而出。隨之他單手一掐訣，破空聲一起，遁光就一閃即逝的消失不見。
　　下一刻一下出現在了百餘丈外的地方，接著一閃之下，又不見了蹤影。
　　遠遠看去，一道青白光絲在虛空中忽閃忽現，猶如鬼魅一般穿梭而行。
　　為了怕那些戎族人先一步的破開禁制，取走了金篆文，韓立終於不惜法力的將遁速全開。
　　原本要一日的路程，估計小半日後，就能到達密洞所在了。


