第一千八百五十七章 巨眼
　　“離開這一界，此話是何意？難道說的是……”韓立有些傻眼了，驚疑不定的問道。
　　“主人猜的不錯！原本在魔金山脈吞噬了天外魔君的一絲神念後，我體內有了天翻地覆的變化，隱隱感應到了另一界的吸引。所以只能在靈獸環中長睡不起，以免真落了個不可收拾的下場。而剛才，我被那雷獸所化巨禽驚醒，並無法控制的吸納其體內天雷之力後，身軀就徹底被這一界天地之力所排斥了，恐怕頃刻間就要到那傳聞中的真仙界去了。”啼魂喃喃的說道，神色間也有些恍惚的樣子。
　　“真仙界！你肯定召喚你的真是此界之力？”韓立呆了好一會兒，嘴角一動下，不禁苦笑了起來。
　　他甘冒九死一生危險的修煉至今，不就是想有朝一日飛昇仙界，真正能夠與天地同壽嗎？
　　可如今自己這位主人距離此目標還遙遙無期，啼魂卻不費吹灰之力的就能做到了。
　　這讓他腦中一片混亂之餘，又隱隱几分吐血的感覺，當然在心中深處，自然還有些許的懷疑。
　　“雖然不知怎麼回事，我的確能感覺到是仙界力量在牽引我。腦中多出的東西中，也有不少都是和真仙界有關的。”啼魂老實的回道。
　　“你知道真仙界的事情！可否告知我一二？”韓立一聽這話，有些砰然心動了。
　　“主人既然想知道的話，我略微講述一些自然沒關係的，不好，來不及了！”啼魂先是點頭答應，但是在下一刻，卻驀然失聲出口起來。
　　話音剛落，高空中突然一聲悶響，白濛濛霧氣中一分下，驀然現出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，並滴溜溜一轉下，形成了一顆房屋般大小的眼珠光球。
　　但瞳孔晶瑩似血，閃動著妖異光芒。
　　眼珠略微動了一下，就死死盯住了下面的啼魂獸。
　　一股滅世般的恐怖氣息，一下從天而降。
　　韓立只覺通體一寒，身軀一麻，就連一根手指都無法動彈分毫了。
　　這絕不是法力方面的懸殊，而是根本是一種境界上的絕對壓制。
　　那顆詭異的眼珠，似乎只要一個念頭，就足以讓其魂飛魄散了。
　　韓立臉色一下異常難看了。
　　這種完全命操他人之手的感覺，他不知多少年沒有感受到了。讓其彷彿一下回到了還是幼稚童子時，面對墨大夫時的那種無力感覺。
　　啼魂獸在這眼珠注視下，面部肌肉抽搐下，也漸漸滿頭大汗起來，一條手臂微微一顫，似乎想要舉起來，但最終只抬起了一半就軟弱的再次放下了。
　　巨大眼珠目睹此景，竟然擬人化的露出一絲譏笑，傳來一陣梵音般的詭異聲音。
　　接著眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗無比的血色光柱一噴而下！
　　“噗嗤”一下！
　　啼魂獸被這血色光柱及身的瞬間，身形一動，就被憑空攝離了遠處。轉眼間，就到了千餘丈的高空中。
　　韓立在下方雖然無法動彈，但仍能看到啼魂在光柱中勉強扭首回望了他一眼，目光復雜異常，最終一閃的沒入了那顆五色巨眼的瞳孔中。
　　梵音之聲一停，巨大眼珠緩緩閉上了雙目，一聲巨響下，就在空中消失不見了。
　　白濛濛霧氣再次一湧而上，整個天空又恢復如初了！
　　在五色眼珠消失的同時，那股讓人膽戰心驚的恐怖氣息也一下消失了。
　　恢復了自由的韓立，在原地未動一下，望著高空還有些發怔的樣子。
　　不知過了多久後，一聲嘆息傳來。
　　韓立還是重新低下了頭顱，臉上隱有一絲寂寥之色。
　　啼魂從亂星海時就開始跟著他，並一直到飛昇靈界至今，在其中更不知救過他多少次性命了。如今一下離他而去，還禍福未知的樣子，要說絲毫不擔心自然也不可能的。
　　但是那隻巨大眼珠明顯是仙界之物，他在其面前如同螻蟻一般，根本沒有能力抗拒分毫，也只能眼睜睜看著這一切了。
　　好在看那啼魂臨走時的鎮定樣子，多半在真仙界沒有太大的危險。若以後他真能飛昇仙界，和啼魂再次相見也並非不可能之事的。
　　唯一有些遺憾的是，此獸飛昇也太快了點。讓他未來及能探知一些真仙界的事情來，否則對他以後的渡劫飛昇，說不定有些益處的。
　　忽然韓立神色一動，驀然抬首朝另一方向的虛空中望去。
　　只見那邊天空淡淡金光一閃，一道金色驚虹激射而來，遁速之快，幾個閃動後，就到了韓立面前。
　　韓立瞳孔微微一縮，就看清楚了遁光中的來客，臉上不禁露出一絲笑意來。
　　遁光一斂，面前一下現出了一名身材妙曼，肌膚賽雪的絕色女子來。
　　“元姑娘，多年不見，可還安好！”韓立雙手一抱拳的問道。
　　“韓兄，果真是你！”元瑤身穿一件綠色宮裝，一見韓立也不禁滿臉喜色。
　　韓立神念往此女身上一掃後，看清楚了對方的修為後，目中又不禁閃過一絲訝色來：“元姑娘也已經到了煉虛後期的境界了，看來青元子前輩對道友培育真是大費苦心了。”
　　“哼，瑤兒如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已經拜老夫為義父了！青某又怎會不盡心的。”另一個男子聲音，突然一聲冷哼的傳來。
　　接著一道青光驀然從元瑤的一隻香袖中飛出，一個盤旋下，一下化為一個青濛濛的小人。
　　這小人身穿一件灰袍，揹著一口綠瑩瑩的小劍，不過尺許來高，面容普通卻留有長髯，正是那位青元子縮小十倍的模樣。
　　“元嬰固形！”韓立一見這小人，卻不禁一愣的叫出聲來。
　　“怎麼，老夫元嬰出竅讓你這麼吃驚嗎？哦，差點忘了，修為未到大乘期，元嬰長時間離體的確是一件危險的事情。不過老夫早進入大乘期不知多少年了，元嬰更是修煉到固形如體的地步，肉身對老夫來說並不是必不可少的東西了。這一點，等你以後也能進階大乘期後，自然就會明白了。況且隨著瑤兒到此的，不過是我三大化身元嬰中的一個而已。”青元子嘿嘿一笑的說道。
　　“前輩法力通天，晚輩佩服之極！”韓立微一躬身，發自真心的說道。
　　“我這點手段不算什麼，倒是韓小子，才不過數百年沒見，你竟然進階合體期了。進階速度之快，就是老夫當年也大大不及。看來你這些年，還真是造化匪淺啊。”青色小人雙目一眯下，倒是似笑非笑的說了一句。
　　“前輩過獎了。這也是晚輩這幾年有些機緣罷了。哪敢和前輩當年相提並論！”韓立自然連聲謙虛之言。
　　“是不是過獎，老夫心中還會沒有數。不過，先前還未到此地前，你可和人有什麼爭鬥？而且這裡殘留的氣息，似乎十分的古怪！”青元子目光四下一掃，眉頭微微一皺的問道。
　　韓立聞聽此言，心中倒是一動後有些意外。
　　先前那隻五色巨眼降下的氣息如此可怕，按理說縱然相隔再遠，以青元子的神通也應該能直接感應到一些的。但現在說出這般話來，難道巨眼放出氣息時另施展了什麼神通，將氣息困束在了一定範圍內，並沒有外放絲毫的。
　　如此的話，那五色巨眼神通明顯比他原先預料的還要更可怕幾分的。
　　韓立心中如此想著，但口中卻輕描淡寫的回道：
　　“沒什麼，只是先前剛傳送進來時，讓一個仇家也順勢混了進來。不過剛才已經被我解決掉了。這個仇家的出身有些奇特，所以殘留氣息也有些不同尋常。”
　　“原來如此，倒是老夫多心了。好了，這裡不是說話之地，韓道友隨我和瑤兒先回住處吧。你這次進入此界的地點，略有些偏差，離我的住處還有大半日的路程的。要不是，我恰好帶著瑤兒出來試驗一種秘術，還不可能如此快就趕到你這裡的。”青元子大有深意的先望了韓立一眼，就淡淡的說道。
　　接著他也不等韓立回話，就青光一閃下，先化為一道青虹的向遠處破空而去了。
　　韓立見此情形，一咧嘴下，也只能答應一聲，駕起遁光的也跟了過去。
　　而元瑤則笑吟吟的也化為一道金虹，和韓立並肩飛行。
　　“韓兄，我還以為你再次回到此地，應該還要幾年的。畢竟義父讓你收集的那些材料，均都是世間罕有之物的。”元瑤一邊激射而行，一邊輕聲傳音的說道。
　　“元姑娘怎麼如此肯定，我一定就收集到了姜前輩所要之物，回到此界，說不定是另有其他事情而來的。”韓立微然一笑的同樣傳聲回去。
　　“別人不知道，但韓兄的脾氣，小妹還是瞭解一二的。若是沒有足夠的好處，韓兄絕不會勞師動眾的再返回此地的。而這裡能讓道友看上眼的，多半也只有那對韓兄現在大有用處的冥河神乳了。”元瑤嫣然一笑，臉龐嬌豔如花。
　　“仙子還真是對韓某的性情瞭解不少，這一次來，在下的確是為那冥河神乳來的。”韓立略一沉默下，就苦笑一聲的回道。


