第九百四十九章 韓長老
　　韓立在屋子中一待就是一日一夜，那道觀觀主雖是個凡人，但身處道門卻也知道一些修仙者的事情，並隱隱猜出了韓立的身份，故而在此期間倒也沒讓人打擾韓立。
　　當韓立在屋中終於睜開雙目時，臉上露出了一絲失望。
　　“寒髓中寒氣竟然絲毫無法被紫羅極火融合，看來此物現在也只能當做材料來使用了，還是用來將雪晶珠重新煉製一下吧。”韓立無奈的低語一句，立刻一張口，頓時“噗”的一聲輕響，一顆晶瑩剔透的圓珠從口中噴出，懸浮在了身前數尺高處。
　　看著眼前之物，韓立一抬手，那隻盛放寒髓的小瓶出現在了手心中。
　　手指拂過，瓶蓋自行飛起，另一隻手馬上衝著瓶底一拍，頓時一滴銀珠從瓶中飛射而出，一下沒入了雪晶珠中不見了蹤影。
　　韓立也不多說，兩手掐訣再一張口，又一縷青色嬰火從口中噴出，瞬間將圓球包裹其中，迅速燃燒起來。
　　平靜的看著火焰中的圓珠，韓立再次閉上雙目。重新煉製此珠倒不用花費多少時間，在大拍賣會召開前足夠將雪晶珠煉製完畢了。
　　心中這樣想，他用神念操縱著那一縷嬰火開始一點點的凝鍊眼前寶物起來。
　　……
　　就在韓立一心凝鍊法寶之時，晉京北部的皇城一角，一座氣勢雄偉的府邸中，一位身穿單薄青衫的年輕人站在一座石亭內，雙手倒背的欣賞著亭外的奇花異草，一臉愜意之色。
　　忽然間此人神色一動，臉龐驀然轉了過來，露出此人真容，相貌容顏竟然有七分和韓立相似。唯一不同的是，此人有一對毫無感情的冷冰冰眼珠。
　　而就在這時，不遠處的花園入口處有腳步聲傳來，接著一名烏冠錦袍的老者出現在了那裡。他抬首間正好對上了青年一對亮晶晶的眼珠，不禁激靈靈打了個冷戰，心中一驚。
　　好在青年目中冷光一收，馬上變得普普通通起來，並淡淡說道：“我道是誰，原來是雲逸道友。道友到此，是找韓某嗎？”
　　“韓長老，近日我們安插在幾處坊市的探子傳來一個消息，也許韓老會感興趣的。”烏冠老者乾笑兩聲，人就走了過來。
　　“消息？你知道我一向對身外之事不感興趣，也不負責任何具體事情，道友若有事想讓我出手，只需讓葉長老給我說一聲即可了。”青年重新將頭扭轉過去，盯著石亭前一片花樹，冷漠的說道。
　　“呵呵，若是其他事情，雲某自然不會打攪韓兄清修的，但是這個消息卻和道友有關係的。”老者毫不在意對方拒人千里之外的態度，反而大有深意的說道。
　　“和我有關？難道你們找到那人了？”青年一怔後，雙目一眯，面色一寒的說道。
　　“不錯，我們的確有此人的消息。據說鬼羅宗的一些修士突然間在京城幾處坊市中悄悄的在尋找這人，這是他們所發的那人畫像，和韓長老所說那人應該是同一人才對。不過，還是需要韓長老親眼看看的。”烏冠老者一抬手，一塊白色玉簡從袖中飛射過來。
　　青衫青年陰沉的伸手一招，就將玉簡吸入了手中，神識立刻沉浸裡面仔細掃視了一遍。
　　“不錯，正是他不假。有沒有消息說，陰羅宗的人為何找他？”青衫年輕人臉上肌肉一跳，迅速將神識抽了出來後，冷靜地問道。
　　“這個還沒有消息。不過陰羅宗在京城中所有元嬰級的長老卻忽然都聚集到了一起，不知是否和此人有關。韓長老，你說過這和你同名的修士，是你的一位大仇家，並讓族內幫你尋找此人出來，故而二長老已經決定，此人就交予韓兄處理了。不管韓長老採用什麼手段對付這人，只要這人不干擾大拍賣會的正常進行即可。畢竟這次拍賣會上，葉家也有幾件東西一定要拿到手的，葉長老不希望出現什麼意外。”老者不動聲色的說道。
　　“哼，只要能有此人準確消息，我會讓他從這世間消失的。不過族內幫我搜集的魔器，不知到底找到幾件了？我會加入皇族，供你們葉家驅使，可是有此條件在先的。”韓長老冷哼了一聲。
　　“韓兄放心，魔器的事情我們已經在各地注意這些東西的下落了。先前不是已經幫助道友找到了一件嗎？至於其餘魔器則有些麻煩，還需要花些時間的。”烏冠老者面色不變地解釋道。
　　“我不管你們如何幫本人找到魔器，我為葉家效力二十年，二十年後必須看到說好的幾件魔器必須出現在韓某手中。”韓長老嘴唇一抿，目中寒光一閃的說道。
　　“這個自然。我們葉家既然答應韓長老，就絕對不會食言的。韓長老先安歇吧，一有那人的準確消息，我也會馬上告知道友的。”烏冠老者皮笑肉不笑地一抱拳，終於告辭離去了。
　　青年望著老者身影從花園門處消失後，臉上冷笑一聲，隨後想起了什麼，袖袍輕輕一抖，一口金光閃閃小劍驀然出現在了手中。
　　小劍通體被數根黑絲纏在其中，卻仍然靈性十足的彈跳不停，一副想要掙脫的樣子。這些黑絲卻不知是何物所化，任憑金劍掙扎卻總能牢牢粘在劍上將其死死地捆縛著。
　　青年眉頭一皺，突然一張嘴，一口黑血噴出，將金劍灑滿了一身。金劍頓時一聲哀鳴，馬上靈光黯淡了下來，但是仍然不服氣般的低吟個不停。
　　“真是麻煩，一口人界飛劍竟然還這麼難以抹去靈性，要不是看中了此劍是用金雷竹煉製成的，又何必花費這般大心思。”青年喃喃的低語了兩句，臉上露出幾分不耐之色。
　　“不過，既然你也已經到了晉京，這倒是個難得的機會。只要滅掉他，不但可以報了誅殺主魂讓我無法恢復全部修為之仇，飛劍也立刻成了無主之物，收服起來就輕而易舉了。”青年說著，面上煞氣一閃，瞳孔深處竟隱隱泛出黑、紫兩色異芒，整個人驟然間變得妖異鬼魅起來。
　　……
　　與此同時，府中另一處偏僻角落的閣樓中，有兩男一女正坐在一張圓桌四周交談著什麼。
　　其中一人正是那名剛從青年那邊回來的烏冠老者，另外一名男子則是位面容威嚴、腰纏玉帶的中年人。那名女子竟是以前在皇清觀道觀中出現過的那名美豔婦人，只是這時的她神色肅然，正聽那烏冠老者講述和青年交談的過程。
　　“這麼說，韓長老一口就答應了下來？”方臉中年人聽完老者之言，就略有所思的說道。
　　“不錯。而且韓長老一聽說這位同名之人消息，雖然沒有表現得過於激動，但是眼中的殺氣絕對是真的。看來其所說的和那人有深仇，應該不假才是。”烏冠老者如此的說道。
　　“可是這兩人不但名字一樣，連相貌都如此近似。而那一位‘韓立’不久前還混入我們皇族修士棲身的皇清觀中，不知有何目的，是不是針對我們葉家來的？如今，他又被陰羅宗修士這般鄭重的暗中追查，我總有些不踏實的感覺？”美豔婦人卻黛眉一挑的說道。
　　“裡面當然有我們不知道的東西，但是我們何必管這麼多事情，只要韓長老不是佛道等宗門派來的臥底，能全力協助葉家完成大事，我們就無須分心的事事都尋根問底。這位韓長老不但修為不弱，對上古一些秘聞密事更是知道甚多，是我們數年後之行必不可少的助力。在此之前，一定要全力籠絡住此人。另外，對那和韓長老同名之人，多加留心些，能讓陰羅宗如此鄭重的修士，肯定有不凡之處。既然無法肯定此人是不是針對我們葉家來，有機會的話，還是派人協助韓長老將這人儘快剷除掉的好。”方臉老者輕拍了拍一側的椅柄，口中沉聲的說道。
　　“二長老此言有理。不過，這位韓長老也有些邪門，我總覺得其似乎對我們隱瞞了真正實力，還要我們幫他收集魔器這種傷人傷己的法器，實在讓人難以明白其心中真正所想。我認為對此人，同樣要多加戒備的。”烏冠老者卻忽然開口如此說道。
　　“這個為兄自然心中有數。除了我們葉家本族核心長老外，我不會相信任何一個外人的，更不會向他們透漏我們真正的計劃。雲逸賢弟儘管放心就是了。現在關鍵的是，這次拍賣會我們需要拿下的幾件東西，一定不能讓其他勢力發現是我們出價拍買的，否則，他們要麼會出手存心進行破壞，要麼從這些材料上說不定會推斷出一兩分我們的計劃來。絕不能出現這種事情，所以，這一次你們一定要將此事安排妥當，絕不能出任何差錯。錯過了這次拍賣會，無法收集全材料煉製出那幾件法器的話，我們數年後的取寶之行，就無法順利進行了。”方臉老者凝重的吩咐道。


