第兩千兩百二十六章 擊殺兇蟲
　　韓立神色不變，只是手臂一抬，一隻手掌就五指一分的擋在了身前。
　　剎那間，指尖處同時噗嗤一聲，五團金色光球竟從中一彈而出，並一閃的迎風狂漲，並“轟隆”一聲的匯聚一體，化為了一團車輪大小的金色漩渦。
　　此漩渦只是滴溜溜的一轉，一股無形吸力就從中一卷而出。
　　迎面而來的無形音波瞬間化為無數流芒的被一吸而入。
　　但這時，人面蟲一個閃動下，彷彿鬼魅般的也到了韓立附近處，並毫不猶豫的將幾隻鋒利前肢一抖，頓時化為一片黑色芒影的直奔韓立一刺而下。
　　韓立見此，雙目一眯，但口中卻一聲低喝，單手一點身前漩渦。
　　頓時漩渦猛然一漲一縮，竟化為一團金光的爆裂而開。
　　下一刻，“嗤嗤”聲大起，竟有無數青絲從金光中激射而出，直奔人面蟲洞穿而去。
　　那巨大凶蟲見此，面上兇色一閃，竟然不閃不避，反而趁此機會，一催那些密密麻麻的芒影來。
　　這些黑芒也不知具有何種不可思議的玄妙威能，只是一個模糊，就直接橫跨十幾丈距離，到了離韓立不過咫尺的近前處。
　　此蟲兇性大發下，卻起了和韓立兩敗俱傷的打算。
　　可韓立是何等之人，雖然有些吃驚人面蟲的兇悍，但怎會真讓此事發生的。
　　他只是瞳孔微縮下，一隻手掌驀然往身前虛空一劃。
　　“噗噗”幾聲後，就有十幾層灰濛濛光幕一下憑空擋在了身前。
　　而下一刻，那些黑芒就一頭扎到了這些光幕上。
　　“呲啦”之聲大起！
　　這些芒影似乎犀利無比，竟一口氣洞穿了所有光幕，並威能絲毫不減的扎到了韓立護體靈光上。
　　一陣刺耳的金屬摩擦聲傳來。
　　韓立體表竟一下呈現紫金之色，同時裡面隱約還有無數銀色紋陣若隱若現的樣子。
　　那些黑芒在一接觸的瞬間，就紛紛一黯，反彈而開，竟無法破開靈光分毫。
　　這以梵聖真魔功外加百脈煉寶訣融合而成的防禦靈光，在韓立全力施展下，恐怕一般大乘存在也一時間無法奈何了的。
　　更何況這人面蟲雖然兇悍，但比起大乘存在還是差了一籌的。
　　而這時，那些青色晶絲卻雨打籬笆般的同時擊在人面蟲黑色甲殼，並一閃的洞穿而過。
　　人面蟲一聲慘叫，渾身無數股墨綠液體同時激射而出。
　　但此蟲馬上面上獰色一現，一聲低吼後，身軀一陣灰白之光流轉不定，體表那些細孔竟以肉眼可見速度飛快彌合起來。
　　眼看只是幾個眨眼間工夫，此蟲滿身創傷就要恢復如初了。
　　韓立見此，冷笑一聲，單手一掐訣，口吐一個“斬”字。
　　剎那間，那些洞穿人面蟲身軀而過的青絲，猛然交織一凝，竟幻化成一口青濛濛飛劍，閃電般一個盤旋後，就出其不意的圍著人面蟲頭顱一繞而過。
　　巨蟲脖頸上的頭顱立刻咕嚕嚕的滾落而下，接著青色劍光再一下光芒大放，就將巨蟲殘餘軀體淹沒進了其中。
　　在森寒的劍光中，人面蟲身軀瞬間被斬絞成了一片血雨一灑而下，連藏身其中元神都未能來及逃處分毫來。
　　這兩隻兇悍巨蟲竟眨眼間就被滅殺掉了。
　　韓立淡淡一笑後，將青色飛劍一收而回後，這才向其他戰團一掃而去。
　　結果其目光方一望過去，就立刻聽到所望方向一聲淒厲嘶鳴傳來。
　　卻是邪蓮對面的那頭巨蟲，不知如何的被三枚銀環一下死死套住，再也無法動彈分毫了。
　　隨之此女噴出的一道白光一閃而過，就將此蟲身軀從中間硬生生的一斬兩片。
　　這位邪蓮聖祖，不愧為是寶花的同胞妹妹，一身神通果然非同小可，也不是一般大乘可比的。
　　韓立目光微閃，心中若有所思的這般想著。
　　幾乎同一時間，另一邊的天空中卻忽然一陣地動山搖般的巨響傳來，整個虛空都為之狂顫幾下。
　　韓立和剛剛獲勝的邪蓮，均都心中一凜，急忙往巨響處望去。
　　只見一邊的廣場邊緣處地面上，憑空多出了一個直徑驚人的巨坑來。
　　那頭藍色人面蟲赫然渾身焦黑的躺坑底處，一身原本藍燦燦的甲殼已經寸寸碎裂而開，碩大頭顱也憑空消失了半邊，身下渾身綠血，竟一下身負重傷的無法動彈了。
　　而巨坑上方的高空中，蟹道人卻兩手各握一柄銀色巨刃的懸浮在那裡。
　　他面無表情的往下方一掃後，就毫不遲疑的將手中兩柄巨刃猛然往身間一合。
　　一聲霹靂！
　　兩口巨刃一下化為兩道碗粗銀弧，並一閃的融合一體，幻化成一根電光狂閃的銀色長矛。
　　蟹道人只是一條手臂一動，就將這根雷矛從高空狠狠一投而下。
　　銀色長矛一個模糊後，就在一聲雷鳴中憑空消失了。
　　而下一刻，巨坑中一聲悶響，銀矛就憑空插在了巨蟲身軀上，並一個顫抖後，一下爆裂而開。
　　無道銀色電絲一層又一層下，將整個巨坑全都填滿了。
　　那藍色巨蟲縱然也算強橫，但在蟹道人這近似全力的雷電神通一擊下，也只能無奈嘶鳴幾聲的飛快化為了烏有。
　　這時，蟹道人才一個邁步，身軀在高空一個晃動的消失了。
　　隨之韓立身邊波動一起，蟹道人神色平靜的出現在了那裡。
　　“蟹兄，好手段。你對付的這頭兇蟲，恐怕實力並不比一般大乘差哪裡去的，竟然也能如此快的一擊滅殺掉。”韓立一轉首，口中稱讚的說道。
　　“它比起真正大乘，實力還是有所不如的。但是一般大乘存在碰上此蟲，恐怕也很難佔據上風的。”蟹道人神色不變，但淡淡的說了一句。
　　“的確，這些兇蟲的實力強弱姑且不說，但是這悍不畏死的手段，一般大乘的確無法相比的。”韓立臉上笑容微微一斂，有一分凝重的說道。
　　“不錯。那邊的綠石道友明明佔據了上風，但是面對兩敗俱傷打法，卻一時半刻間無法奈何了對方。要不然，我等一齊出手將其打發算了。”邪蓮打量了韓立和蟹道人兩眼後，再看了看另外三隻被擊斃的巨蟲殘骸，忽然嫣然一笑的說道。
　　韓立目光一轉，發現那邊戰團的綠石老祖，果然一時無法拿下最後一隻人面蟲的樣子，當即一笑，就想抬首回答什麼，但是那邊的綠石老祖卻忽然一聲暴喝的大聲道：“不用三位道友插手，區區一隻小蟲，本老祖怎會真拿不下來。擎天青印！”
　　那綠石老祖眼見其他人都輕易解決對手，唯有自己還在纏鬥不休，頓時有些抹不開臉面了，當即一聲大吼後，袖子一抖，竟忽然從中飛出九顆一般無二的青石印璽，在空中滴溜溜一轉後，就和先前那金色大印融合一體，化為一顆青色巨印，表面無數金色符文繚繞不定，就往下方巨蟲一壓而去。
　　天地間嗡鳴一響，裡許內的虛空中法則之力一動！
　　下方人面蟲頓時只覺整個身軀為之一沉，就再也無法動彈分毫了。
　　而青色巨印一個翻滾下，就帶著一種令人震撼的強大威能砸到了巨蟲上，將其瞬間的壓成了一片肉泥。
　　綠石老祖見此，這才面上一鬆的輕吐一口氣，單手掐訣的衝巨印一點，將其一個模糊的收回了袖中。
　　不過此時的他，身上繚繞的綠氣不覺淡薄了兩分，同時好似身上氣息也減弱了一些。
　　顯然剛才的神通對其來說非同小可，並不是輕易可以施展出來的。
　　“這就是擎天青印，果然名不虛傳。聽說此寶雖然不是玄天靈物，但是威能之大卻已經近似玄天威能了。如今一見，果然名不虛傳！”邪蓮見到這一幕，眸光一陣流轉下，卻輕笑一聲的言道。
　　“讓三位道友笑話了。老夫不用點壓箱本事，恐怕還真無法短時間拿下這頭兇蟲的。”綠石老祖卻苦笑一聲，有些自知之明的急忙回道。
　　顯然到了此時，這位異界大乘已經明白，自己是四人中最弱的一位，心中不禁有些微微不安。
　　“既然這幾個傢伙被解決了，裡面應該沒有其他螟蟲了。我們進去吧。”韓立卻望了一眼不遠處的殿堂，若有所思的說道。
　　“韓兄此話有理！蟹兄，綠石道友，我等先進去看一看吧。”邪蓮笑了一笑，不置可否的說道。
　　綠石自然不會有反對之意。
　　於是四人當即身形一飄，就向殿堂中一飛而去。
　　結果眾人方一飛入殿門內，邪蓮和綠石就臉色微微一變。
　　只見在殿門後，赫然是一堆堆的白骨殘骸，旁邊則有一些東西微閃不已，卻是一些殘缺不全的戰甲和兵刃。
　　“邪蓮道友，這些是……”綠石老祖不禁問了一句。
　　“他們應該是原先的鎮守地宮的衛士。想來那螟蟲之母一衝出封印後，他們自然來不及逃出地宮，卻成了這些兇蟲的食物。”邪蓮輕嘆一聲，口中回了兩句後，就香袖一抖，頓時一連串赤紅火球飛射而出，紅光閃爍下，就將這些骸骨全都瞬間化為了飛灰。


