第一千四百三十二章 天鵬聖子
　　不知過了多久後，陰柔青年腦袋一陣頭痛欲裂後，一個機靈的醒來了。
　　他方一睜開雙目後，立刻警惕萬分的一蹦而起，兩旁赫然是彷彿同樣甦醒的黑甲大漢和韓立。
　　“怎麼回事！我想起來了，魚老賊最後竟然沒有給我們寶物，反而用引雷珠暗算了我們。”青年馬上回想起了昏迷前的事情，不禁變得驚怒之極。
　　而黑甲大漢搖了搖還有些昏沉的腦袋後，立刻盤膝而坐，用神念仔細的檢查著體內的情況。
　　片刻後，他才長出了一口氣：
　　“還好，是被震傷了些元氣，並無大礙的。”
　　韓立卻低首的一語不發，但目光閃動不停，似乎也在思量著眼前事情。
　　“二位可知道後面發生了何事？”陰柔青年目光在韓立和大漢身上分別一掃後問道。
　　“不清楚，我被那五色雷電一及身，立刻震動元神的人事不知。”大漢苦笑了一聲。
　　“韓兄弟，記得你當時好像發現了魚老賊圈套，並沒有中計去接那個引雷珠。”青年忽然向韓立問道。
　　“在下區區一名飛靈將怎能真倖免！我雖然躲過了五色天雷，但隨後卻被那隻雷獸用雷電之力偷襲了一下，就和二位一般的昏了過去。”韓立嘆息了一聲後說道。
　　“被雷獸偷襲？也對，此獸被魚老賊用晶核寄付在身，的確可以被其暫時操縱雷獸肉身的。”聞聽此言，陰柔青年反信了幾分。
　　“有點奇怪，這老賊既然翻臉，怎還會留我們安然在此。”黑甲大漢卻開始思量這透著一股詭異的事情來。
　　“有何奇怪的！多半這老賊一見大功告成，忽然又捨不得許給我們的東西了。我當時就覺得有些奇怪，只是降服一頭靈獸，竟然會用如此珍稀的東西交換。看來他原本就打著賴賬的心思，虧得此人的萬雷坊，在聖城也算算鼎鼎大名。”陰柔青年卻臉色一變的大罵起來。
　　“若是隻想捨不得那些寶物的話，的確沒有下殺手的必要。不過我們昏迷的這段時間，此人早就逃走了吧。”韓立點點頭的說道。
　　一聽韓立之言，大漢若有所思，顯然接受了這種說法。
　　“不能讓這老賊真這般跑掉了。現在去他住處，就算真跑掉了。說不定還能找到什麼線索呢。”青年目中寒光一閃，不甘的說道。
　　黑甲大漢略一猶豫，也就贊同了。韓立目光一閃，卻搖了搖頭：“在下修為低下，這次能留得性命，就算僥倖了，不想再追究此事下去了。我在這就和兩位前輩告辭了。”
　　一聽韓立這話，大漢和青年都是一怔，不禁互望了一眼。
　　“韓兄弟，魚老賊如此戲耍我們，你真能忍下這口氣。我看韓兄弟一身雷電神通非同小可，應該也是大有來歷之人吧。就算這老賊修為遠勝我等，但先前施法抽取雷獸精魂時，明顯元氣大傷了。我們聯手的話，他不足為懼的。實在不行的話，我們三人也可去幾位長老那裡申訴。他縱然有些修為，難道還敢對抗族中長老不成？”青年咬牙切齒的勸說道。
　　“族中長老，沒有必要驚動他們吧。此事我等還是自己處理就是了。”黑甲大漢臉色微變，這般的說道。
　　“算了。在下在聖城中還有其他要事，這次出現在此也是順勢而為。既然事情另起了變化，就不便過多分心此事了。二位前輩，晚輩就告辭了。”韓立平靜的搖搖頭，衝二人一抱拳後，背後雙翅一扇，人就驀然騰空飛起，化為一團青光遠去了。
　　“不知好歹。只要能找到魚老賊，我二人聯手也足以應付的。”陰柔青年望著韓立遠去遁光，臉孔陰沉下來，轉首對大漢說道。
　　“嘿嘿，區區一名飛靈將，多他一個不多，少他一個不少。但魚老賊竟敢做出毀諾的事情，恐怕還留有一些後手的，我們的機會還真不太大的。”黑甲大漢卻有些擔心起來。
　　“不親自追查一番，怎知道真無法堵住老賊。”陰柔青年卻連連的搖頭。
　　“此話，也有些道理。我們走吧。”黑甲大漢哼了幾聲的說道。
　　隨即這二人不管早已不見蹤影的韓立，聯襟直奔店主住處遁去。
　　這時，韓立卻大搖大擺的返回了貴賓館，一副將此事轉眼放置腦後的樣子。
　　剩下日子裡，韓立在貴賓樓中打坐不出，不停服用丹藥，來鞏固自己的化神後期境界，同時他苦苦的參悟驚蟄決的“天鵬變”，這一變化口訣。
　　好爭取早一日，真的將此變化神通掌握的爐火純青，可用在實戰上。
　　時間就這樣一點點的過去，兩個月轉眼間就到了。
　　這一日韓立盤坐床上，身上一片片青霞流轉不定時，忽然神色一動的睜開了雙目。
　　幾乎同一時間，一聲晴朗的聲音從外邊悠悠傳來。
　　“在下白璧，奉大長老之命，前來迎接前輩前去赴約。”
　　韓立雙目微眯了一下，馬上就恢復如初了。
　　身形一動下，他鬼魅般的從床上一下到了床下處。
　　自從修煉了驚蟄決的“天鵬變”，他感覺身體越發的飄靈，身法比以往更上一籌的樣子。
　　一推屋門，韓立走出了臥室，直奔大廳處而去。
　　果然當他出現在了廳中時，那兒正有一名黃衫青年，雙手倒背的站在廳中。
　　這青年看起來並不太英俊，但是眉清目亮，一見韓立出來，就隨和的問道：“是韓前輩吧。在下奉大長老之命，特來請韓兄動身的。”青年雖然只有化神初期修為，但一舉一動瀟灑異常，寥寥數語，竟給人一種如沐春風的感覺。
　　“白璧？看閣下氣宇不凡，不會就是兩位聖子之一吧。”韓立打量了青年一眼，忽然輕笑起來。
　　“晚輩慚愧，愧對幾位長老厚愛，正是族中現存的聖子。有關韓兄之事，其實在下早就從兩位家族長輩口中得知一二了。在下還未多謝韓兄相助之恩，否則在下至親長輩就真要有性命之危了。”白璧微笑一抱拳，說道。
　　“長輩嘛？你說的是……”韓立露出意外之色了。
　　“家叔白雷，小姑白凝。”青年笑道。
　　“你是白雷兄的侄子。”韓立目光在青年背後金燦燦羽翅上一掃，臉上現出一絲奇怪之色。
　　“韓前輩不必覺得奇怪。晚輩是成年後才激發出潛伏體內的鯤鵬真聖血脈，羽翅才變成這般模樣的。”似乎看出了韓立的疑惑，白璧含笑解釋道。
　　“原來如此，看來閣下也造化不小啊。”韓立淡笑一聲。
　　隨即他跟著這位天鵬族聖子，離開了住處。
　　數個時辰後，韓立出現在了一座用古樸白石砌成的宏偉大殿中。殿中莊嚴肅穆，在正中間擺放著一張彷彿供桌的白石桌子，兩側分別擺放著五把石椅。
　　此刻殿中除了金悅，赤須老者和美婦等二人外，石椅上竟還多出一名身穿黑袍的高瘦男子。
　　男子渾身散發著淡淡黑氣，面容被遮擋的無法看清，但背後一對羽翅烏黑髮亮，竟是一對烏翅。
　　在石桌上則放著一個赤紅如火的匣子，上面縱橫交錯的貼著數片翠色的古怪樹葉，泛著和木盒顏色截然不同的綠光。
　　韓立早就站在四人面前，白璧則早已站到了一側。
　　殿中氣氛凝重異常，但幾人全都默然不語，似乎在等什麼人一般。
　　而那名新出現的黑袍人，上下仔細打量著韓立，一副頗感興趣的樣子。
　　在過了一會兒後，突然殿外傳來腳步之聲，一名背生白翅的銀衫女子，帶著一股飄靈之氣的走進了殿中。
　　此女面白如玉，目如秋水，身上一塵不染。
　　“雷蘭，你好像來遲了。”金悅望著此女，黛眉一皺的問道。
　　“啟稟大長老，我臨時參悟一些法決，突然有所領悟，這才耽擱了時間。還望幾位長老見諒。”此女衝金悅等人微一躬身，口中發出了略帶沙啞的聲音。
　　“既然是參悟口訣有所領會，那就算了。”金悅一聽女子此言，神色一緩。
　　那女子口中稱謝一聲，也站到了一旁。
　　“我叫你們聚集到此的目的，想來你們應該都已經知道了。這次的地淵試煉，關係到本族生死存亡，所以無論如何，你二人都必須有一人通過試煉，繼承本族聖主之位。但是我們幾人已經收到了消息，那些和我們天鵬族懷有敵意的赤融等分支，卻根本不願本族逃過此劫，多半會讓一同參加試煉的人，對你們暗中出手。你們二人成為聖子的時間因為太短，若再有他族聖子橫加阻撓，這次試煉肯定有去無回的。為此，我請來了韓道友加入了我們天鵬族，臨時充當本族的第三位聖子，到時好助你們一臂之力。”少女盯著韓立三人徐徐說道，悅耳話語聲在大殿中輕輕迴盪。
　　白璧和新進入大殿的女子聽到這裡，都抬首望了韓立一眼。
　　青年目光溫和可親，而銀杉女子眼神卻清澈如水。
　　韓立則微微一笑！


