第一千三百七十六章 木族
　　從遠處看，丘陵上一切如常，似乎絲毫變化也沒有，但實際上這只不過是一層幻象而已。
　　韓立本人早已站在了丘陵上，並且就身處那顆半焦古樹之前了。
　　韓立看著此樹，腦中卻回想著隴東和少婦曾經提及的事情。
　　據他們所說，若是可能的話，人妖兩族臥底會有人親自和接情報之人見上一面，好交代一些不便記錄的內容。但若是實在太危險，無法親到的話，則自會將情報全部存放留下的。
　　如今他神念早已掃過，看來是不會有人親自來此了。
　　如此的話，任務反而更簡單。只要將東西取走，他就算大功告成了。
　　心中如此思量著，韓立不再多想的伸出一根手指，衝著身前的古樹虛空一劃。
　　“噗嗤”一聲後，一道青色劍氣破空射出，眼前焦樹立刻一分為二的向兩側倒下。
　　從裡面滾出了一塊乳白色玉簡來。
　　韓立面露喜色，單手虛空一抓，此玉簡一下騰空而起，直奔其飛射而來。
　　就在這時，空中一聲悶響，一道金光驀然衝破韓立所佈的幻術，直奔玉簡激射而去。
　　韓立面色微變，不加思索之下，抬起單手青光一閃，一隻青色光手立刻浮現在了金光上方，一把抓下。
　　“咯咯”一聲熟悉的輕笑，金光彷彿幻影般地被青色光手一把抓破。原本正飛向韓立的玉簡卻一頓，一道淡淡的白影憑空在旁邊浮現而出，看似隨意地一抬手，就將玉簡輕巧的抓到了手中。
　　“葉道友！”韓立兩眼一眯，轉瞬間就認出了白影的真面目，赫然是那叫葉穎的白袍少女。
　　“韓兄，看樣子你倒是一路順利，很輕易就到了此地。”少女秋波在手中玉簡上一轉，就笑吟吟地說道。
　　“什麼意思，葉仙子難道路上遇到了麻煩？我可在一線天出口和森林邊緣處，等了你們許久，可毫無音信。你們出了什麼事情？”韓立目中閃過一絲異樣的問道。
　　“很簡單，我和隴道友他們在一線天中遇到了那群風蛟，不得已分散了。而為了擺脫這些東西，只能改變了前進的方向，路上另外又遇到了一些小麻煩。道友自然不會遇見我等的。”少女嫵媚一笑，竟現出幾分風情來。
　　韓立卻心中一凜，從此女話裡隱隱聽出了一些什麼來。
　　他尚未想好下邊要說什麼時，一側空中突然綠光一閃，又衝進兩道遁光來，光芒一斂後，現出了一男一女。
　　男的面容英俊，女的貌美如花，正是隴東和少婦。
　　“是你！”
　　“你果然跑到了前邊！”
　　兩種截然不同的話語聲，從二人口中驚訝地傳出。
　　竟是少婦一見韓立也安然到了此地，略有一絲意外，而隴東一見白袍少女，卻露出了歡喜之色。
　　“原來是隴兄和筱道友，不是小妹快，而是二位道友動作慢了一點。”白袍少女望著二人，輕描淡寫地說道。
　　“東西，葉姑娘已經拿到了？”隴東目光在少女手中的東西上一掃，露出了似笑非笑的神情。
　　而少婦見到那玉簡落在白袍少女手中後，臉色卻微微一變。
　　“不錯，在下的確剛剛拿到的此物。其實說起來，應該是韓道友最先到此的，小妹比兩位也只是先來一步而已。”少女發出了清脆的笑聲，悠然地說道。
　　“韓兄，此地就只有這枚玉簡嗎？”少婦沉默了一下，忽然這般問道。
　　韓立心中一動，但表面卻平靜地點點頭。
　　見到韓立的回答，少婦不語了，而隴東望著少女也一言不發，而白袍少女卻在此時低下螓首，只是微笑著把玩手中的玉簡。
　　一時間，此處立刻變得寂靜無聲起來，但空中氣氛卻不由得凝重萬分，彷彿暴風雨爆發前的徵兆。
　　“葉妹妹，這枚玉簡能否讓妾身先看一眼。這次派到木族的臥底就有我們黑鳳族之人，說不定裡面就有本族人的一些留言。”少婦神色一緩，和顏悅色地說道。
　　“這恐怕不行。不瞞筱姐姐，派往木族的臥底，恰好也有我們葉家之人。不如小妹先看過，然後再交給姐姐如何？”白袍少女一抿嘴唇，嫣然一笑起來。
　　聞聽少女之言，筱虹面色大變，再也無法保持笑容了，目光一下陰沉起來。
　　“既然已經拿到了東西，此地不是久留之地。我等趕緊先離開此森林再說吧。”隴東卻不動聲色地說了一句。
　　“小妹正有此意呢。”白袍少女竟一口答應了下來。
　　少婦嘴唇動了一下，但最終沒有說出什麼來。
　　韓立自然更不會有何反對之意。少女見此一笑，明眸秋波流轉之下，正要將手中玉簡收起時，一聲輕響，附近一顆古樹中突然噴射出一道銀芒，速度之快簡直瞬息就至少女的背心處。
　　白袍少女雖然並未回頭，但俏鼻一聲冷哼，嬌軀只是一動，就一模糊地在原地消失不見。
　　下一刻，人卻出現在了十餘丈遠的另一處地方，但身形才剛顯現而出，從其足下處驀然又一道奇快銀芒射出。
　　這一次，少女終於面色微變了。
　　她肩頭只是一晃，足下就彷彿安了彈簧般地一下斜射出數丈許遠去，頓時閃過了足下的攻擊。
　　但恰在此時，破空聲響起。
　　一道淡若不見的透明光絲從近在咫尺的虛空中激射而出，目標不是少女，卻是此女手中的那枚玉簡。
　　白袍少女一驚，急忙手一縮，但卻終究遲了一點。
　　“砰”的一聲後，玉簡立刻爆裂開來，化為了無數碎片。少女驚怒交加之下，眉間煞氣一閃，反手一抓下，竟硬生生地將那道透明光絲一把抓到了手中，然後狠狠地向自身一拽。
　　“噗通”一聲，一隻身體幾近透明的巨蟲從虛空中被一下拉了出來。
　　這彷彿妖蟲的東西，體長三四尺，彷彿一條巨蠶，但肥碩的身體背後生有兩對蟬翼，拼命扇動著，似乎想要掙扎著飛起，但偏偏透明光絲的另一端，赫然就是此蟲的大口。
　　如此一來，被少女拉緊之下，此蟲自然無法飛起分毫的。
　　而玉簡被毀的一瞬間，韓立等三人頓時怔住了。
　　幾乎同一時間，剩餘的幾顆古樹上驀然綠光大放，隨即幾顆古樹虛影般地光化溶解，原地一下出現了幾道綠乎乎的人影來，彷彿直接從樹中誕生的一般。
　　“嘿嘿，真沒想到，東西竟然藏在此地方，若不是你們帶路，還真的難以找到的。如此一來，本族就再無後患了。”一個高大人影一掃韓立等人後，口中竟發出了有些生硬的人族言語。
　　韓立一看這些人影的相貌，瞳孔驟然間一縮。
　　這些人猛一看，一個個似乎和人族有些相似，但是偏偏所有人肌膚碧綠，五官除了雙目微紫外，更是和人族一般無二，甚至可以清晰地辨認出其中兩名身材苗條之人是女性的樣子。
　　這些人影正是木族之人！
　　讓韓立更是吃驚的是，木族人所穿閃閃發光的絲綢般長袍的腰部，大半都繫著一根橙色腰帶。
　　而為首的那名高大木族的腰帶，竟然橙黃中還帶有一條銀絲。
　　一想到有關木族的等階傳聞，韓立的心驀然沉到了深淵。
　　“銀階，你是銀階木靈！”一看清楚那名高大木族腰間的腰帶後，少女滿不在乎的表情也蕩然無存，神色難看之極了。
　　“在下銀階下位靈師木瑞，幾位既然到了此地，就不要再走了，姑且在本族做客一段時間吧！”高大木族毫無表情地說道，隨後單手一揮。
　　身後那些腰繫橙帶的木族人同時一彎腰，雙手一按地面。
　　頓時一層綠芒以不可思議的速度向丘陵四面八方驟然蔓延而去。
　　原本站在地上的韓立和白袍少女，想也不想地立刻騰空而起。
　　“轟隆隆”的巨響聲一下從四面八方傳來，韓立所下的幻術禁制，一瞬間就在一股無形之力的作用下崩潰瓦解。
　　而幻術一去之下，丘陵四周的一切頓時顯現而出。
　　不可思議的一幕出現了！
　　只見綠光所過之處，附近的樹木全在綠光中化為一隻只高大的長毛獸，手中持有著一件件五花八門的兵刃，皮毛顏色更是各異，有些甚至還颳起一陣妖風，直接騰空飛至了天空之上。
　　如此粗粗一看，足有數千之多，密密麻麻之下將此丘陵全都圍得水洩不通。
　　隴東和少婦一見此景，臉上頓時全無血色了。
　　韓立嘴角抽搐了一下，也露出了一絲苦笑。只有白袍少女神色陰沉異常，只是凝望著那叫木瑞的木靈，看不出其心中如何想的。
　　“這是本族近千年才研究出來的木猿獸。若是你們看過那枚玉簡的話，想必其中應該有此記載的。但現在，嘿嘿……”木瑞臉上木然異常，但口中偏偏發出了類似譏諷的言語。
　　“動手！”
　　一陌生之極的聲音驀然從虛空中響起，韓立等人一怔尚不知怎麼回事時，白袍少女卻突然一張口，一道赤紅血光噴出，驀然化為了數道紅色血絲，直奔除了銀階木靈在內的其他木靈激射而去。


