第一千五百六十四章 追兵
　　“幾位道友，此法陣直通密道內，我先過去了。”元姓異族人一笑，抬手一道法決擊在下邊傳送陣上。
　　法陣一片白光閃動，此異族身形一模糊下，驀然在法陣中消失的無影無蹤了，只剩下這具神像傀儡還呆呆的待在原處未動一下。
　　“元兄倒還真是奇思妙想，竟然將傳送陣設到了傀儡體內。”綠膚人則笑了起來，一個大步的隨後跟上，同樣單手一揚的激發法陣，人也一下被傳送了出去。
　　“韓兄，你先請吧。”紅光中的異族人目光在韓立身上一掃後，竟然謙讓了一句。
　　韓立聞言有些意外，但面上絲毫異色未露的點點頭，身形一晃的上前。
　　傳送非常之快！韓立甚至都未感到有什麼不適，人就驀然出現在了一個昏沉沉的洞窟中。
　　目光左右一看下，此洞窟面積不大，十餘丈而已，但洞窟頂部懸掛著一塊發光的晶石，將此地一切照映的清清楚楚。而一側洞壁處，赫然有一條開好的丈許高四方通道。
　　而大頭異族和綠膚人就站在一旁，其中大頭人神色凝重的看著手中的一面法盤，目光閃動的不知在思量著什麼。
　　韓立身形一動，就走出了足下的傳送陣。片刻後，法陣中白光再起，紅光異族人也現出身形來。
　　一見人到齊了，大頭人一抬頭顱，衝幾人笑了一笑，想開口說些什麼時，忽然一陣悶響從四面八方傳來，整間洞窟都微微晃動起來了，頓時洞窟中所有人臉色都微變起來。
　　“別耽誤時間了，我們趕緊離開此地吧。城市的護罩恐怕撐不了多久了。”綠膚人有些情急的說道。
　　“嗯，時間也差不多了。我將四座城門處禁制打開，讓其他人先出去逃命再說。”
　　大頭人神色肅然的點點頭，驀然將手中的法盤往空中一拋，兩手飛快掐動起來，一道道顏色各異的法決一閃即逝的沒入法盤中。
　　片刻後，法盤就發出一陣低鳴聲，表面一陣異芒流轉，最後竟“砰”的一聲崩潰消失了。
　　這一幕，讓其餘三人同時一怔。控制法器自爆，這似乎不僅僅是解除禁制如此簡單吧！
　　“我已經將綠光城下方的一個自爆法陣啟動了。一個時辰後，整座城市都會化為灰燼。”大頭人似乎看出了三人的驚疑，口中嘿嘿一笑的說道。
　　“自爆法陣！”一聽這話，韓立心中一寒。這位還真夠心狠手辣的！
　　雖然大多敵人去四門聚集處逃命了，但城中肯定還存在不少普通凡人和一些暗藏城中並未離開的修煉者。如此一來，算是都給這座綠光城陪葬了。
　　其餘兩名異族聞言，也大感意外的互望了一眼。
　　但三人都未來得及說什麼，因為大頭人就在說話間，遁光一起，化為一道黃光的向那通道口激射而去。
　　韓立等人自然也馬上遁光一起的跟了上去。
　　此刻地表上空，綠光城面朝數個方向的城門處，原本籠罩整個城市的光幕突然在城門上方各現出一個直徑百餘丈的大洞。
　　早就聚集在城門處的無數異族，立刻化為無數光芒的激射而去，在如同流星的遁光閃動間，就紛紛逃出城外四散而逃。
　　轉眼間，有些遁光往地下一沉，立刻沒入泥土中不見了蹤影。有的則往草地上一滾，同樣身形隱匿的無影無蹤。
　　這正是精通土木兩種遁術的異族人！
　　但大多數人還是驅動身下的各種飛行器物，在低空處狂飛而走。
　　幾乎所有人都事先約好了一般，大都三五人呈扇形的自行分開逃命，沒有聚集到一起行動。
　　這時城市高空中那座銀色“島嶼”上的角蚩族高層，顯然也發現了城中之人逃走的事情。當即巨島表面銀光一陣閃爍，突然從上面飛出一隻只體形巨大的白色雙頭鷹。
　　這些巨鷹，不但生有兩隻頭顱，體形三四丈之巨，在身上還披帶著一層簡易的白色戰甲，兩隻巨爪上也全套著一枚枚金屬指套，鋒利異常，閃動著驚人的寒芒。
　　這些巨鷹足有千餘隻之多，一從巨島上飛出，立刻雙翅狂展的直奔下方奔逃的綠光城異族撲去。一隻只速度奇怪，絲毫不下於普通的金丹級修士。
　　而這些巨鷹方一飛完，巨島上仍有靈光閃動，又有大批東西飛出。但這一次飛出東西，卻是一條條體長不過十丈的黑色獨木舟。
　　這些獨木舟體長十丈，銘印著黑黝黝的符文，上面端坐著數名身穿銀色戰甲的甲士，三到五名不止。
　　這些黑色“獨木舟”一口氣飛出了上百餘條之多，遁速比那些巨鷹略微低一些，但一個閃動下，也能橫垮八九丈距離之遠，速度之快，仍然勝過下方絕大部分異族的飛遁速度。
　　兩波角蚩族追軍飛出後，巨島平靜了一下，但不久後，數聲龍吟之聲從島上發出，七八條巨大身影驀然從島上一飛而出。
　　這些東西，一個個體長數十丈，背生一對五色翅膀。細看之下，竟是一隻只背生雙翅的蛟龍狀兇獸！
　　除了一對豔麗異常的羽翅外，帶翅蛟龍通體金光燦燦，和普通蛟龍毫無區別。
　　它們方一從島上飛出，龐大身軀只是一晃之下，身形就一下在空中模糊不見了。
　　下一刻，這些帶翅金蛟就出現在了三四十外之處，遁速之快讓人膛目結舌。
　　如此三波追兵從巨島上先後飛出後，遠處逃遁的異族人大為驚慌起來，紛紛拼命的向更遠處逃去。
　　但是這些異族人縱然有數萬之多的，但是修為實在參差不齊的厲害。修為高些的早已經遁出了數十里外，只剩下一個個小黑點了，那些修為最差的方飛離綠光城不過十餘里而已。
　　並且這些人，也是數量最多的，幾乎片刻工夫就被那些雙頭巨鷹追上了。
　　這些巨鷹一個個俯衝之下，帶著一股股狂風的立刻到了低空處。它們一對對套著鋒利指套的爪子，輕易洞穿了這些低階異族的護身靈光和一些低階防禦法器，狠狠抓到了頭顱和雙肩上，再用力一撕後往空中一拋而去。
　　這些異族瞬間有的身體直接被撕裂兩片，鮮血灑落了一地；有的無法自控的被扔到了高處，被其它幾頭早已等候的巨鷹一擁而上的啄去，身體瞬間多出三四個血窟窿，從而同樣的一命嗚呼。
　　當然有些異族人不甘心就此束手待斃，不少人聚集一起，或放出法器或施展功法，頓時顏色各異的攻擊也密密麻麻的擊向衝下的巨鷹。
　　不過，這些人的攻擊威能太低了，而那些巨鷹身穿的白色戰甲竟防禦力出奇的強大。
　　除了寥寥十幾頭，不及防下被擊中要害從空中掉落外，其餘的攻擊擊在巨鷹身上，均被戰甲上亮起的一層層白光擋了下來。
　　而這些巨鷹卻反被這些攻擊一下激怒了一般，口中尖鳴聲出口，紛紛再次的俯衝而下，發起的攻擊更加的兇猛異常。
　　轉眼間又是一片慘叫聲發出，地面上又多出了數百具血跡斑斑的殘屍。
　　這時，後面的黑色獨木舟也從空中一飛而過。
　　只見上面站立的那些甲士，手中各種兵刃略一揮動下，偏偏銀芒從空中激射而下，凡是被擊中的人，紛紛身體四分五裂，根本無法抵擋一下。
　　但好在這些甲士並未有在這些低階存在身上多花費心思的意思，黑色獨木舟接連閃動下，就從低空中一掠而過，而去追殺前邊那些修為較高的異族了。
　　至於最後飛出的那幾頭怪蛟，則從一開始就未停頓片刻，高空直追最前邊的那些修為最高的異族。
　　以他們的遁速，追上那些高階異族也只是片刻工夫。
　　一時間，以綠光城為中心，一場追殺與反追殺的大戰馬上揭開了序幕！
　　與此同時，在綠光城十餘里外的一座無名小山的山谷中，一面看似普通異常的石壁，突然間青光一閃，發出一聲悶響的爆裂開來。而當爆裂過後，一個黑乎乎的大洞驀然出現在了石壁上。
　　隨之“嗖嗖”之聲從洞中傳出，幾道驚虹從裡面激射而出，然後一個盤旋後，遁光一斂，現出了四名形貌各異的人來。正是韓立等人！
　　雖然因為此處偏僻異常，並且因為不在幾座城門方向上，故而還未有任何角蚩族的追兵出現，但是大頭等人仍然人人面露小心之色，急忙將神念在附近一掃，又馬上收了回來。
　　“角蚩族的人並未在附近出現，馬上離開吧。下邊我等就分開行動，各謀生路了。聚在一起的話，恐怕很難瞞過角蚩族的耳目。”綠膚人神色一喜，率先的說道。
　　“這個自然。不過在諸位道友離開前，在下還有一事拜託一下。望幾位道友不要拒絕！”大頭人點點頭，目光一掃其餘三人，猶豫了一下後，忽然這般說道。
　　“幫忙，幫什麼忙？”紅光中異族人聞言，有些詫異了。
　　韓立和綠膚人也面露奇怪之色出來。


