第一千三百二十七章 玄天果實
　　此物圓乎乎，彷彿一枚蠶繭狀的詭異東西，通體散發出黑幽幽的光芒，但在蠶繭表面卻浮現出一副血紅色的惡鬼圖案。
　　惡鬼頭生獨角，生有三目，猙獰異常。
　　此繭自然就是啼魂獸變幻而成，當年啼魂獸一次越階進化，同樣化成過這般模樣的一隻黑繭。繭上浮現的惡鬼圖案，赫然和啼魂獸背後圖案一般無二。
　　韓立看著此繭，摸了摸下巴，目露一絲欣喜之色。
　　鬥法那日，他被攝入了陰魂空間時，一下感應到了空間中瀰漫的濃濃陰氣，隨即無數兇魂凝聚現形而出，在一名高大鬼王的帶領下，直撲而來。
　　一見此幕，韓立自然毫不猶豫的放出啼魂獸。
　　以此獸天生啖魂的不可思議神通，自然鼻中霞光噴出後，普通陰魂全無反抗之力的被直接吞下腹中。只有那名鬼王頗有些棘手，竟然將身體修煉的猶若實質一般，啼魂獸霞光竟一時無法撼動對方身軀。
　　但是在韓立動用風雷翅，出其不意的遁到此鬼身後，一道辟邪神雷將其擊傷後，結果就大不相同了。
　　此鬼負傷下，再也無法用秘術凝固精魄，最終在和韓立的爭鬥中，還是被啼魂獸趁機的一吸而入。
　　將空間中的如此多兇魂一下吸入腹中，最後又吸了一名實力堪比化神修士的鬼王，啼魂獸原本進化的瓶頸，馬上突破了，當場化為這麼一隻黑繭出來。
　　好在韓立當年見過其同樣情形的一次進階，故而驚喜之下，倒也並沒有慌亂。
　　他也顧不得將兇魂全部斬殺乾淨，就用破滅法目強行將此空間洞穿破開，就此帶著此繭跑了出來。
　　現在將啼魂所化巨繭搬入獸室中，只要像上次進化一般的靜等一段時間即可了。
　　韓立再深深的看了此物一眼後，才離開了此房屋，又去藥園轉了一圈。
　　九曲靈參、龍鱗果樹等一干靈木即使在靈界也是罕見靈藥，不容韓立不小心謹慎的。
　　唯一不存在的，那根韓立精心培養的玄天仙藤了。
　　此物當年在人界一開花結果，被韓立收走了果實後，整根仙藤立刻通體枯萎，化為了灰燼。
　　更不可思議的是，事先從玄天仙藤上切下的數截靈根，也在同一時間枯萎了。
　　讓他準備反覆利用仙木的心思，徹底成了泡影。
　　韓立相信，不光是他手上的玄天靈根盡毀，就是他人手中的其它幾截仙藤靈根也同樣的不會存在了。
　　看來一界的天地法則，原本就是獨一無二。
　　決不可能有兩個一般無二的玄天仙藤出現，也不會有兩個相同近似的天地法則出現在某一界中。
　　即使靈界的那些化神、煉虛等大神通修士，做到的也不過是稍稍順應法則，利用下一界中的天地元氣而已。要說掌控法則，估計那已經是大乘期的即將度劫之人，才有可能真正觸及之事了。
　　或者那些天地真靈般的強大存在，也能掌控一些！
　　由此可見玄天之物的逆天存在了。
　　一想到自己花費了數百年光陰終於得到的玄天之物，韓立心中也不禁一陣火熱。
　　自從得到這逆天寶物後，因為飛昇和法力全失問題，他可一直沒有時間仔細研究過此物的。
　　現在離返回天淵城報道，還有一段時間，足以讓他先將這玄天仙藤的果實稍加研究一下了。
　　故而在洞府外佈置好一切必要的禁制後，韓立就走進了密室中，盤膝坐在了一個綠色蒲團上。
　　手掌一翻，一個潔白如玉的盒子，出現在了手中。
　　此玉盒表面，密密麻麻的貼著七八張禁制符籙，閃動著各色靈光。
　　韓立猶豫了一下後，就撕去了符籙，緩緩打開了盒蓋。
　　一個數寸來長，閃著淡白色光芒的東西，赫然出現在了盒中。
　　他伸出一隻手，一把將此物從玉盒中拿出，放在眼前細看，並用手指撫摸了幾下。
　　這東西有些細長扁圓，表面圓滑無比，有些淡黃，但一端微鈍，另一端則是如同刀切般的平整，好似一個扁圓形的小木棍。
　　但通體只有半尺來長的樣子！
　　而偏偏在這根棍子表面，遍佈著一些墨綠色不知名花紋，看上去似金非金、似木非木，摸上去則微微有些彈性，並有些溫涼的樣子。
　　這根古怪木棍，就是韓立從那玄天仙藤上結下的果實。
　　據那負責培育的人形傀儡告知，這個果實一開始可並非這般模樣，而是一顆泛著白光的圓形果實，但是經過常年用綠液催育後，不知為何原因長成了這般模樣。
　　這讓韓立一開始見到此怪異東西時，也有些無語的。
　　剛得到此物的時候，他也稍加擺弄了一下，雖然時間很短，但是此物的奇異處，還是讓他嘖嘖稱奇的。不過，當時因為忙著飛昇之事，他並未再細加研究的。
　　沉吟了一下，韓立一手托起此物，一手伸出一根手指，指尖處青色靈光一閃，輕輕點在了“棍子”的表面上。
　　青色靈光一陣顫動，彷彿碰到了什麼禁制，“呲啦”一聲的四散開來，無法侵入表面絲毫。
　　韓立眉梢一挑，臉上現出一副果然如此的神情。
　　這個玄天靈物當初就排斥靈氣的注入，無論何種靈力都無法注入其中。
　　韓立沉吟了一會兒後，眉梢一挑後，抓著此物的手掌瞬間金光燦燦，五指再用力的一捏。
　　詭異的一幕出現了，韓立五指輕易的把手中之物抓得變形起來，五指深陷其中，彷彿麵糰一般。
　　但當韓立再鬆開五指時，手中的“小棍”瞬間恢復了原裝。
　　其彈性不能說不驚人之極的。
　　韓立嘴角抽動了一下，突然一張口，一道纖細金絲噴出，圍著韓立手中之物一繞，就返回口中。
　　“棍子”表面絲毫痕跡都沒有，就好像那口青竹蜂雲劍所化劍絲，根本就是一道虛影。
　　這一下，韓立有些動容了。但毫不猶豫的手指一彈，一聲霹靂後，一道金色電弧劈到了“棍子”上。
　　“噗”的一聲輕響後，電弧一下反彈而開，擊在了密室一角中爆裂開來。
　　雷鳴聲，讓整間石室都微微的一顫。
　　韓立眉頭一皺，但默不作聲的另一隻手馬上虛空一抓。
　　“砰”的一聲，一團雞蛋大銀色火球在手心浮現而出。
　　韓立將“棍子”毫不猶豫的往火球中一扔。
　　讓韓立鬱悶的事情再次出現了！
　　“棍子”方一射向火球，洶洶燃燒的火球，竟轟的一下化為點點銀焰四散開來，在數丈外另一處低空中又一凝聚，化為了那隻噬靈火鳥。
　　只是此火鳥方一現身而出，死死盯著玄天之物，目露惶恐之色，口中還發出急促的清鳴聲，害怕之極的樣子。
　　韓立額頭徹底皺成了一團，單手一抓，就將“棍子”再次吸入到了手中。
　　這噬靈天火可是陰陽交泰下，形成的至陽至陰之火，竟然會對這一塊“木料”怕成這樣，還真是出乎他的預料。
　　難道玄天之物的神妙，還遠在他預料之外不成？
　　隨後，韓立不客氣的用烈焰、極寒、風刃等各種屬性的攻擊，結果都是一樣，這根“木棍”就彷彿滾刀肉一般，根本毫無反應。
　　甚至韓立還特意從蟲室取出數只噬金蟲，放在其上。
　　結果在印象中無物不噬的靈蟲，竟和噬靈火鳥一般，慌忙的遠遠飛開，絲毫沒有去咬此物的意思。
　　接著，韓立又動用了破滅法目的攻擊，同樣沒有作用。
　　縱使韓立神通不小，此刻也只能撓撓頭皮的，怔在那裡了。
　　隨後他不甘心將全身法力往雙目狂注而入，瞳孔中驟然暴射出了深藍異刺芒，想借助靈目直接透視此物的內部。
　　大出意外的是，雙目直接透視而過，竟在裡面看到一個豆粒大的乳白色光點，輕輕閃動，似乎微弱異常。
　　韓立見靈目有效，心中大振。繼續觀察內部情況，但是再無其他絲毫異常了。
　　不甘心下，接下來的十餘日中，韓立對著玄天果實苦苦思想處理辦法，在最後數天內，甚至不惜在密室中佈下幾個玄奧的小型法陣，想借助法陣之力來看看，能否直接將其祭煉。
　　結果，自然絲毫效果沒有。
　　當到了最後一日的晚上，韓立單手撫摸著這枚玄天果實，面上的焦慮反而消失，神色平靜了下來。
　　看來這等逆天寶物，要是沒有機緣的話，就是寶物在手也是枉然的。
　　不過經過好久沒有的無力、焦躁等反面情緒的磨鍊，他心境倒不覺更進了一層。
　　這些日子倒也不是絲毫收穫沒有的，不過明日就該返回天淵城了。
　　心中如此思量著，韓立神識一陣清靈，目光再次淡淡的掃過手中的玄天果實，落在了原先根本沒有注意到的墨綠色花紋上。
　　突然韓立目光一閃，臉上露出一絲古怪之極的表情，似乎想起了什麼，又覺得有些匪夷所思的模樣。
　　這些花紋的顏色和圖案，竟讓他忽然聯想起了一物來。
　　細想之下，另一東西表面花紋的形狀、顏色和玄天果實雖然不是完全一樣，但是卻有驚人的七八分相似。
　　他怎麼一直都沒有想起此物來！


