第兩千三百五十章 進入
　　“虛皇鼎？血魄道友拿出此物來，莫非用此物就可輕易破開封印了？”韓立訝然的問道。
　　“當然不行。晚輩所說的捷徑，其實還是需要前輩為主，用虛天鼎來破封印，晚輩只能手持虛皇鼎在一旁用某種秘術加以輔助而已。此鼎是晚輩本體當年親手煉製，故而裡面摻入了晚輩的一滴精血在其中，故而可以發揮出普通鑰匙無法擁有的一些玄妙作用。”血魄恭敬的回道。
　　“既然你如此有把握兩鼎齊用就可破開封印，那就試上一試吧。若是不行的話，我再用法力來嘗試強行擊碎封印。”韓立摸了摸下巴後，決然的說道。
　　血魄自然沒有其他意見，當即點頭稱是。
　　於是韓立二話不說的將小鼎往高空一拋而去，接著袖子一抖，一道青濛濛光柱從中一噴而出，一閃即逝下沒入小鼎中不見了蹤影。
　　下一刻，虛天鼎當即迎風而漲，一下幻化成了十幾丈高的龐然大物，表面那些花鳥蟲魚浮雕更是在嗡嗡聲中開始浮現而出，圍著巨鼎一陣盤旋飛舞不定。
　　旁邊血魄見此，毫不猶豫的也出手了。
　　她將手中小鼎一舉而起，再一張口，噴出數團鮮紅精血去。
　　“噗噗”幾聲，精血全都迎風自爆的化為了團團血霧，並有靈性般的瞬間將小鼎一包其中。
　　接著血魄在空中唸唸有詞，身軀一扭後，整個人化為一道模糊血影的直接衝入血霧中。
　　虛皇鼎當即一聲清鳴發出，滴溜溜一轉，就將四周血霧全都吸了其中，接著迎風一晃後，鼎口忽然噴出無數血色符文，匯聚一凝後赫然幻化出一張詭異之極的美女臉孔，容顏赫然和血魄一般無二，只是面上絲毫表情沒有，並籠罩一層淡淡血光。
　　“韓前輩，我只有一擊之力。前輩一定要把握好時機再出手。”美女臉孔木然的說出了兩句話後，檀口再一張口，一蓬晶瑩血絲一噴而出。
　　這些血絲髮出“嗤嗤”聲的一散之後，竟不可思議的輕易洞穿五色光幕而過。
　　美女臉孔再一聲淒厲尖鳴發出。
　　那些血絲紛紛一閃的爆裂而開，濃濃血霧一凝後，就再次幻化成一枚枚血色符文的鑲嵌在五色光幕中，看起來無比的詭異。
　　韓立目睹此景，雙目一亮，一閃的到了化為巨物的虛靈鼎近前處，同時一隻手掌一拍而下。
　　“當”的一聲彷彿鐘鳴般的悶響發出。
　　巨大青鼎表面青光萬道，幻化出的那些花鳥蟲魚等虛影頓時體形也再次一漲，直接衝五色光幕飛撲而去。
　　“噗噗”聲大作。
　　各種虛影一接觸封印，如視無物般的紛紛從那些血色符文中直接鑽入其中。
　　下一刻，巨鼎表面狂閃不定，同時方圓數里內的五色光幕全都嗡嗡聲大起，同時一絲絲白氣從那些血色符文中飛出，方一接觸虛空的瞬間，就化為一陣陣異樣波動向四面八方一散而開。
　　韓立見此臉上一喜，顯然兩人配合下，真有希望將封印一破而開了。
　　但就在這時，旁邊忽然一聲悶哼傳來，美女臉上血光不知何時的盡數褪去，並張口吐出一口黑血來，同時整張臉孔一陣扭曲後，竟變得有些模糊不清起來。
　　“反噬之力！算了，下面交給我了。你先解除秘術吧。”
　　韓立眼光一掃之後，眉頭一皺的說道，一條袖子一甩，頓時一道青光一飛而出，一閃的沒入美女面門中。
　　美女臉孔一聲低喝後，當即寸寸的碎裂而開，重新化為無數血文的飛回虛皇鼎中。
　　鼎中血光一閃，一團虛影從中一飛而出，光芒一凝後，就在韓立身後重新幻化出血魄的身影來。
　　只是這時的此女，臉色異常蒼白，神色有一絲複雜的望了韓立背影一眼。
　　韓立則對身後一切根本不管不問，正在單手掐訣，背後金光一閃，三頭六臂的金色法相浮現而出。
　　法相六目一齊徐徐睜開後，數條手臂一個模糊後，各自伸出一隻手掌的按在了巨鼎之上。
　　巨鼎轟鳴聲大響，表面泛起的青芒刺目耀眼，幾乎幻化成了一團青色驕陽。
　　五色光幕似乎與之呼應一般，表面血色符文同樣的光芒大放，同時從中飛出的白氣更是越來越多，越來越密，終於在一聲悶響後，整片封印全都寸寸的碎裂而開，現出一個黑濛濛的通道來。
　　“走！”
　　韓立臉上一喜，口中一聲吩咐，當即將法相一收，手指衝巨鼎一點而去。
　　“噗”的一聲。
　　青色巨鼎表面一下分射出兩抹霞光，將韓立和血魄同時一卷其中，然後一聲長鳴後，就化為一團青光的遁入黑洞中。
　　“轟”的一聲！
　　幾乎在青光方一沒入黑洞中的瞬間，入口頓時五色符文湧現而出，整個封印就開始彌合起來。
　　當青色光團從黑洞中激射而出的時候，韓立只覺眼前一亮，出現在一片溫煦日光照耀的翠綠草地之上。
　　韓立心中一凜，袖子一抖後，體表青光頓時一斂的匯聚一團，重新幻化成了青色小鼎，並被一把抓在了手中。
　　血魄這時也出現在靈氣身後處，驚喜萬分的向四周打量著。
　　這是一片和外界幾乎並無二樣的空間，往遠處望去，同樣山峰疊巒，綠木成蔭，四面八方都一眼無法望到盡頭的樣子。
　　韓立見此，雙目一眯，眉宇間淡淡晶光一閃，龐大神念當即一放而出，結果片刻後，一下換上了恍然的神色了。
　　“原來只是幻術而已。嘖嘖，如此高明的幻術，連我一開始都差點信以為真了，可並不多見的。”
　　韓立口中稱讚了一句，手臂一動後，一根手指驀然衝前方虛空一劃。
　　當即一道青濛濛劍氣彈射而出，一個閃動後，就化為了數百丈之長，輕描淡寫的一斬而下後。
　　前方數里外的虛空，當即一陣扭曲晃動，並在一個模糊後，前方景色驟然大變，一下現出一片樓臺殿閣等建築組成的巨型宮殿群。
　　只是有些詭異的是，在這些建築中間，赫然密密麻麻的聳立著一根根沖天而起的巨大光柱，每一根柱子都撐起一片凝厚光幕，將附近建築全都籠罩其中，將這片宮殿群人為化為了上百區域之多。
　　韓立目中藍芒一閃後，也就看清了這些光幕中大概情形。
　　幾乎每一個區域中都擁有一座主殿外，還會另外搭配其他十幾座大小不一的建築，但是當其神念往這些建築上再一探而去的時候，卻被毫不客氣的反彈而開。
　　看來這些建築本身，就被施展了某種隔絕神唸的禁制。
　　不過當他神念匆匆的從這些區域中一掃而過後，也就發現離整片宮殿群中心處越近的地方，支撐光幕的光柱也就越粗，神念往其中探測也就越發困難。
　　而中心處的數片籠罩區域最大的光幕，韓立神念一進去後，甚至只能感應到一些建築的巨大輪廓而已。
　　這還是其神念之力遠超同階的結果，若是普通大乘來做的話，恐怕連一些區域光幕都無法洞穿而過的。
　　“看來最重要的寶物，都在裡面那些區域中了。”韓立將神念一收而回，若有所思的喃喃起來。
　　“的確如此的。不過看此地禁制情形，越往裡去也就越加危險的。”
　　血魄臉色仍然有些蒼白，其神念稍一接觸此區域上空佈置的一些無形禁制，露出擔心之色的言道。
　　“既然到此，自然不可能空手而歸了，外圍一些區域寶物多半已經被人搜刮過了，並且一般寶物我多半也看不入眼中的，只有直接往裡面走走看了。對了，血魄道友可曾感應到本體的所在了。”韓立目光一轉後，忽然轉首問了血魄一眼。
　　“晚輩自然早就施法感應過了，但可惜這天鼎宮中禁制太多，稍微遠些就根本沒有多大效果的。”血魄露出一絲苦笑的回道。
　　“原來如此。但這樣一來，可就有些麻煩了，恐怕你必須一一找遍這裡每一處，才能判斷冰魄道友到底被困在了何處。天鼎宮之開啟短短一個月的時間，我也不敢保證能將此地所有禁制全都走遍一圈的。”韓立眉頭一皺，神色凝重起來。
　　“我那本體當初修為不弱，並且著實有幾件異寶護身的，就是面對大乘存在也有一絲機會逃掉的。故而若是被困的話，應該也在裡面區域才是的。但為了以防萬一，莫不如晚輩還是先從外圍區域尋找起來吧。前輩就帶晚輩一滴加持了秘術的精血在身上，直接去裡面區域吧。若是我本體真被困在附近，自然會警示前輩的。如此一來，既不會耽誤了前輩尋找寶物的大計，也能在更短時間內搜遍整個天鼎宮。”血魂想了一想後，建議的說道。
　　“這個辦法倒是不錯。但若此地只有我二人，自然可行的。現在單你一人的話，碰到那些大乘老怪徒生歹意怎麼辦。”韓立搖搖頭的說道。
　　“前輩放心，晚輩有前輩所贈的合體傀儡，應該也能和大乘存在周旋片刻的。”血魄臉色微微一變，但馬上恭敬的回道。
　　“若是一般大乘，那兩具合體傀儡還能有些作用。但能進入此地的大乘，恐怕神通都非同小可的。這樣吧，我讓金兒先跟著你吧。”韓立思量了片刻後，終於有了決定的說道。


