第一千七百七十九章 三對三
　　石侖三人面色陰沉，一語不發的盯著大樹方向。
　　結果見樹後青色靈光一閃，忽然現出了三名陌生修士。
　　一名身穿黃色儒袍，三十餘歲的美男子，一名揹著一口黑色木劍，約十七八歲的小道士。最後一人，則是一名身穿青袍，面容毫不起眼的青年，但一手捏著一張銀色符籙，一手提著一個嬌小身軀，竟是那叫白果兒的女童。
　　他們自然正是韓立一行三人。
　　說來也巧，他們三人經過一番長途跋涉，也剛剛來到了此地。
　　因為已經到了九仙山附近，外加前段時間一直趕路，故而他們打算在此休息一晚，明日再找家坊市轉一轉去。
　　結果還未等三人開始歇息，石侖等一群人就也到了這偏僻之處，並在他們眼皮底下上演了一幕殺人奪寶的把戲。
　　原本此種事情，在靈界自然是再常見不過的事情了。但是石侖卻不但出爾反爾，還挾持一名幼女威脅對方，就太過卑劣了一點。
　　讓心懷正義之氣的海大少二人實在無法看不下去了，就自然出現了這麼暗中出手的救人一幕。
　　當然這也是，他們自覺身後還有一位深不可測的“韓兄”。
　　再不濟，也不會有性命之憂的。
　　當二人氣憤填膺的自動跳了出來，韓立也只能苦笑一聲的一同走了出來。
　　“你們是什麼人，敢管我們三兄弟的閒事。”石侖一見兩人只是築基期修士，另外一人竟只是個沒有法力的凡人後，提著的心為之一鬆，重新恢復陰沉之色的威脅道。
　　“器靈子，你這‘桃僵李代符’，還真是有趣，竟能直接將小丫頭，用一個破傀儡替換了下來。不過，上次我們遇險的時候，怎麼沒有見你這位觀主大人使用過啊。難道在小命都要沒了的情況下，還打算留一手不成？”海大少卻衝器靈子一翻白眼，大有找起後賬的意思。
　　“呸！什麼叫留一手。你以為這張桃僵李代符是輕易煉製和驅使的。以前為了煉製此符，我幾乎將全身家當都賠光了，才煉製出這麼一張來。結果卻還發現自己法力不夠，根本驅使不動。剛才要不是將這符籙，交給韓兄來使用，我們根本無法救下這小丫頭的。”器靈子一臉委屈之色，差點跳起來的叫屈道。
　　“還有此事！”海大少一怔之下，有些意外的樣子。
　　這二人一問一答，卻根本沒有理會石侖的問話，讓其臉色一下鐵青了起來。
　　其餘兩名黑衣修士，也目中兇光閃動。
　　至於韓立卻手臂一動，就將女童隨手放到了一旁的地面上，臉上露出似笑非笑的神色。
　　而白果兒則因為剛剛死裡逃生，還有些驚魂未定，只是怔怔的望著韓立等人，一副不知該如何是好的樣子。
　　“動手，殺了這三個小賊！”石侖面容一沉，終於從口中吐出殺氣騰騰的話來。
　　以他的經驗，雖然對手又多出了三人來，但這三人中唯一要注意點的，就是那一言未發的築基後期的青年。
　　另外二人，一個築基初期，一個普通凡人，外加先前的中年男子也不過再多一個築基中期修士。
　　他們三人可都是築基後期大成的修士，單憑修為境界上看，完全能夠力壓對方的。
　　更何況他能以一己之力讓兩名同伴如此忌憚，自然有一手極厲害的殺手鐧，就是對結丹修士也大有威脅的。
　　如此一來，他對將眼前幾人擊敗，自然信心十足的。
　　唯一麻煩的是，若是想將這幾人統統滅殺，恐怕有些不太可能。
　　畢竟對方若是一心想逃走的話，還真不太可能全都滅殺乾淨的。
　　這也是他一開始並未動手，而想先用言語穩住韓立三人的原因。
　　但石侖幹這種奪寶殺人的勾當也並非第一次，一看出無法說動幾人，瞬間就不再幻想什麼，當即殺機大起，起了動手的心思。
　　按照他心中所想，縱然真跑了一兩人，他們大不了馬上離開九仙山，避避一時的風頭也就是了。
　　還能真有什麼高階修士，會為此種事情而專門追殺他們不成。
　　故而“動手”的話語剛一說出口，手中的那一疊黑色法旗一下化為十幾道黑芒的激射出去，不過目標並非韓立三人，而是附近的那名中年男子。
　　另外兩名黑衣修士，兩隻銀戈，一隻黑色刺盾，也化為兩道銀光和一片黑雲，衝中年男子狠狠射去。
　　這三人經常聯手對敵，不用商量什麼，就恰到好處的同時出手了。
　　他們的動機很明顯，先聯手收拾掉中年男子，再慢慢對付韓立三人。
　　而中年男子見此情形，面色一白，不加思索的手腕一抖，將手中黃色小劍放出，一片劍幕圍繞其四周盤旋飛舞。
　　接著另一隻袖子一甩，又一片黃沙飛出，化為點點星光的將其身形一下淹沒其中，“轟隆隆”爆裂聲大起！
　　那片劍幕很輕易的被三種法器威能一擊而破，但是落在了那點點黃沙上卻一震的被擋了下來。
　　這一下，讓石侖三人有些意外。
　　不過，他們馬上再次催動法器，要再次攻擊那變得有些暗淡的星光一下。
　　但這時海大少卻一聲大喝，單足突然一跺地。
　　“轟”的一聲地面微微一顫之下，他身形竟如弩箭般的激射而出，一個閃動後，竟出現在了驅使銀戈的黑衣修士上空。
　　海大少兩手一擺，手上不知何時的多出一雙金燦燦手套，手臂揮動下，密密麻麻的金色拳影，狂風暴雨般的奔下方狂擊而去。
　　拳影尚未落下，一股驚人氣勢，就先透過拳影一罩而下。
　　下邊黑衣修士大吃一驚，哪還顧得攻擊中年男子，急忙手中法訣一變，遠處的兩道銀虹一閃的激射而回，化為一片銀光的護住自身。
　　下一刻，兩者之間轟鳴聲連綿傳出，金芒銀光交織一起，將兩人身形都淹沒進了其中。
　　但在海大少的大笑聲中，金色拳影在一瞬間金光大放，彷彿一團團金色太陽，竟將銀光壓的節節後退。
　　“煉體士！”
　　一旁的另外一名黑衣修士見此情形，臉色卻為之一變，猛然衝黑色刺盾一點，一副想要出手夾攻海大少的樣子。
　　但就在這時，遠處的器靈子搖頭晃腦的嘆了一口氣，並有些愁眉苦臉的喃喃道：“怎麼，可以兩個打一個，這也太無恥了點吧。沒辦法，雖然我身為一觀之主，和你動手有些有失身份，但為了海大少，也只有破例一次了。”
　　話音剛落，小道士單手一揚，就將一張藍色符籙拍到了身上。
　　一片藍汪汪之色一閃即逝後，器靈子的身影竟剎那間的消失不見了。
　　但馬上，同樣的藍光一下在驅使盾牌的黑衣修士上空處，再次閃動浮現。
　　這名黑衣修士倒也算是與人爭鬥經驗豐富異常之人，一發現空中情形不對，立刻不急著催使盾牌幫助同伴，而是直接化為一片黑雲直奔藍光砸下。
　　“砰”的一聲，藍光竟彷彿水團般的被一砸粉碎，化為無數藍色光點一散消失。
　　但裡面卻空蕩蕩的，絲毫不見器靈子的身影。
　　“不好！”
　　這名黑衣修士暗叫一聲，但是卻有些遲了，在其身後處突然一團淡淡藍霧浮現而出。
　　接著破空之聲大響，數十根尺許長的藍色冰錐激射而出。
　　如此距離，縱然黑衣修士法力遠超器靈子，但也根本防不勝防，藍色冰錐閃動之下，就到了修士的後背處……
　　但只見黑光一閃，一隻彷彿黑色虎頭的虛影驟然間浮現而出。
　　冰錐擊在上面，竟一下被擋掉了十之八九，只有數根真的擊在了黑衣修士背上。
　　將其打的一個跌蹌，數股鮮血一下從身上咕咕的冒出。
　　“臭小子，我要你的命！”這名黑衣修士被器靈子偷襲負傷之下，頓時暴怒之極，猛然兩手一掐訣，雙袖一鼓之下，竟從中飛出數顆黑色鬼頭，口吐黃色毒焰，惡狠狠的撲向小道士。
　　器靈子見此下了一跳，急忙單手一動，就將背後的黑色木劍握到了手中，接著一手掐訣，一手木劍接連衝前方點指不已。
　　頓時一道道藍光從劍尖出噴射而出，準確無誤的擊在那些黑色骷髏頭上，但只能將它們打的微微一頓，卻無法真正傷害到什麼。
　　但器靈子也不知修煉的是什麼遁術，體表藍光閃動之下，身形竟如同水中的魚兒一般，在空中時隱時現，讓對手縱然無論法器還是修為都超過他，但仍一時無法奈何的樣子。
　　石侖這時的臉色比剛才還要難看了幾分。
　　對方雖然只有兩人出手，但是棘手程度，卻似乎大大出乎預料之外。
　　雖然自信兩名同伴最終還是能拿下對手，但是他卻沒有如此多時間等候下去的。
　　心中一橫之下，他也不管那十幾道圍著中年男子狂轟不已的黑芒，單手一翻轉下，竟多出一個血紅色的皮袋，裡面隱隱有嗡鳴之聲傳出。
　　但就在這時，忽然從他身後處傳來一個冷冷的聲音：“哦，是靈蟲嗎，似乎等階不低？一名築基修士就能有如此靈蟲，你還算有些本事了。”


