第兩千四百四十六章 飛昇仙界（大結局）
　　“這只是在下前主人一點未了心願，也只有等主人飛昇之後才有機會做到的。”蟹道人點了點頭，不再多說什麼了。
　　這時，空中五色雲團越發龐大起來，並有一股說不出的凝重氣息從中散發而出。
　　“幾位道友，先暫避一二吧。我這就渡劫了！”韓立再抬首看了一下天空，雙目一眯的說道。
　　魔光幾人自然毫無異議，當即遁光一起後，向荒島外飛射而去。
　　與此同時，韓立大袖一抖，一團金光從中激射而出，裡面隱約有一個禿頭無眉的紫金色小人，也一閃即逝的破空而走。
　　卻正是那頭噬金蟲王。
　　韓立這才神色平靜的盤坐而下。
　　幾個閃動後，魔光、火鬚子等人就全出現在了荒島另一邊的高空中，紛紛停下遁光後，才轉身向荒島中心處遙望而去。
　　只聽遠處一聲轟隆隆巨響，五色雲霧中當即憑空現出一個黑乎乎巨洞，裡面呼嘯聲一起，一股灰白之風一卷而下。
　　此風開始不過一小股而已，但方一離開黑洞，立刻在嗡嗡聲中化為鋪天風海的一壓而下。
　　“天罡之風出現了，看來飛昇天劫真的降下了。”火鬚子一見到此幕，嘿嘿一笑的說道。
　　“這天罡風雖然厲害，但對韓道友來說早有應付手段，根本不足畏懼的。”魔光則不慌不忙的說道。
　　此天魔話音剛落，頓時荒島中心處一朵青蓮綻放而開，開始不過房屋大小，但轉眼間就化為了數畝大小，滴溜溜一轉後，青濛濛劍光從中狂卷而出，將附近一切全都一斬而開。
　　任憑外面飛沙走石，天風滾滾，青蓮卻在低空處紋絲不動，將下方一切全穩穩的護在其中。
　　這天罡之風一刮，就是數個時辰之長。
　　若是一般大乘，單憑此風就足以讓他們叫苦不迭，體內法力要一去不少，根本不可能再捱過後面更加恐怖的其他天劫。
　　但對韓立來說，這點法力卻不過是九牛一毛而已。
　　一聲悶響！
　　黑洞中霞光一閃，漫天狂風終於嘎然一止，但裡面先是炙熱氣息一卷而出，接著黑洞周邊微微一漲而大後，竟從中漂浮出無數赤紅色符文來。
　　這些符文，每一枚都有巴掌大小，表面晶瑩閃動，表面還隱約有一絲絲金紋若隱若現。
　　“噗”“噗”“噗”的連綿悶響後，這些符文才在黑洞下方飄動幾下，紛紛化為一團團赤光的爆裂而開。
　　下一刻，密密麻麻的熔岩之雨就從天空中狂降而下，幾乎將大半天空全都染成了赤紅之色。
　　即使這荒島巨大無比，離熔岩之雨籠罩之處相隔極遠，站在荒島邊緣處的眾人也在陣陣硫磺氣息中感受到迎面而來的炙熱火浪，不禁人人臉色一變，紛紛放出各種防禦法寶護住全身。
　　墨靈聖舟自身也在一顫會後，浮現出一層凝厚黑幕，將舟上眾人全都護在了其內。
　　南宮婉等人臉上則不禁有一絲擔心之色閃過。
　　站在這裡的她們，只是被熔岩之雨威能略微波及下，就顯得這般不堪了。
　　那身處正下方的韓立，所經受一切豈不更在百倍以上。
　　更讓她們擔心的是，這一切才不過是天劫的開始而已！
　　青色巨蓮中一聲清鳴傳出，一隻銀色巨鳥從中一衝而出。
　　此鳥方一飛出時只不過數丈大小，但雙翅無視空中熔岩的猛然一展後，翎羽通體化為了淡金之色，並一下化為了千丈之巨的龐然大物，同時一股奇寒之力從此鳥身上一卷而出，將方圓數千裡內大地全都一下化為了冰川之地。
　　……
　　三天三夜後，各種類型的天劫一一宣洩而下，但都被青蓮中的韓立一一從容化解開來。
　　此刻整座荒島在這些恐怖天劫波及下，早已蕩然無存了，只剩下一座光陣託著的青蓮，在下方閃閃發光。
　　附近海面更是降低了數丈之深，並且一半化為了晶瑩冰面，一半則化為了滾滾熔岩之海。
　　除了冰魄銀月等幾名大乘外，其他人也得不退到了更加遙遠地方等待著。
　　……
　　當天空中黑洞一閃的潰散而滅後，一團團紫色電弧開始五色雲霧中凝聚而出，天劫中最可怕的雷劫終於降臨而下。
　　但早有準備的韓立單手只是一揚，一座灰色小山憑空在青蓮之上浮現而出，再滴溜溜一轉後，就化為了一座萬丈高的擎天巨峰。
　　嗡嗡聲一響！
　　一圈圈灰色光環頓時從中一卷而出，向四面八方盪漾而開。
　　從空中墜落而下的紫金雷電每被一道光環一掃中，就會憑空的縮小一分。
　　這些光環中竟蘊含了正好剋制天雷的某種法則之力。
　　有些紫金電弧甚至尚未落下，就在空中被十幾道光環同時掃中的化為了無形。
　　但剩下的那些電弧，卻無視灰色巨峰的龐大體積，無形之體般的直接從山峰中洞穿而下。
　　韓立目睹此景，雙目突然爆發出刺目藍芒，一下站起了身來。
　　一聲直衝九霄的長嘯！
　　一頭三頭六臂的巨大魔神當即在青蓮中一閃而現，一手只是虛空一抓，一口墨綠色巨劍在身前憑空浮現而出。
　　魔神對巨劍不聞不問，反而一聲巨吼，身上憑空浮現出一層仿若實體的金色光罩，同時六手握拳的向高空狠狠一擊而出，一連串驚天動地的爆鳴後，魔神頭頂出憑空浮現出一團金濛濛的巨大漩渦，只是微微一轉，一股恐怖力量從中一卷而出。
　　墜落而下的一些紫金電弧在這股巨力一引下，竟大都一閃的被捲入了其中。
　　剩下不多的幾道漏網之魚擊在魔神身上的金色光罩上，只讓其狠狠晃動了幾下，卻並沒有破碎開來。
　　這正是韓立修煉的仙界秘術之一“元罡罩”。
　　空中紫金電弧一落就是大半時辰之久，當時間一到後高空電弧為之一緩，一條條紫金雷龍虛影卻在五色雲霧中若隱若現。
　　當它們同時一探頭顱的大口一張，一團團房屋大小的巨型雷球狂砸而下。
　　……
　　“轟”的一聲，三頭六臂魔神身上光罩在十幾道紫金電蛇一陣繚繞後終於寸寸的碎裂而滅。
　　高空中五色雲霧滾滾一動後，雷鳴聲為之一斂，原本其中幻化而出的一張面無表情巨臉也徐徐的模糊不清起來。
　　在巨臉後面一抹刺目紫光一閃之後，一道長長的白色裂縫徐徐一打而開，從中隱約傳出陣陣的梵音之聲。
　　“仙界之門！”
　　下方韓立所化魔神體內法力已十成中去掉了九成，一見此景，心中大喜的暗叫一聲，單手一掐法決，頓時身軀一縮的恢復了人形，抬首望著空中的乳白色裂縫，身面上難掩激動之色。
　　但就在這時，已經變得幾乎淡若不見的巨臉，竟然突然再次一張口。
　　一聲霹靂後，一道和先前大相徑庭的七色電弧一閃而下，只是一個晃動，就詭異洞穿巨峰青蓮而過，到了韓立頭頂處。
　　“不好！”
　　韓立嚇了一跳，但馬上兩手一搓，往高空一揚，一連串金色雷火脫手射出，再將手中墨綠木劍一抖後，立刻化為一道墨綠驚虹的沖天迎去。
　　一聲響徹整個天空的巨響。
　　一輪幾乎照亮了整片海洋的豔麗光暈在虛空中浮現而出，但只是狂閃了幾下後，就在陣陣法則波動中寸寸的碎滅。
　　墨綠劍光再一閃而下，韓立手持墨綠木劍的跌蹌而出。
　　只是這時的他，臉色蒼白異常，渾身上下一片焦黑，手中木劍竟從中憑空斷裂而開。
　　韓立低首掃了一下殘缺木劍，再抬首望了一望高空巨臉，見其這一次真的消隱不見後，才長吐一口氣的真放鬆了下來。
　　“呵呵，恭喜韓兄渡過天劫，馬上就可飛昇仙界了。”
　　旁邊波動一起，一個黒濛濛光陣一閃而現後，魔光、火鬚子、蟹道人、金色小人的身影竟一同閃現而出，魔光更是低聲一笑的說道。
　　“是啊，終於渡過飛昇之劫，馬上就可成為一名真正仙人了。”韓立也自語般的喃喃回道。
　　魔光微微一笑，正想再說些什麼時，忽然天空中的乳白色裂縫爆發出豔麗之極的霞光，一道奇粗無比的乳白色光柱從中一噴而下，只是一個模糊就將韓立幾人全都一罩其中。
　　光柱中只是滴溜溜一轉，當即無數金色符文狂湧而出，同時一股幾乎讓人窒息的仙界法則波動向四面八方一卷而開，頃刻間就掃過靈界各個角落處。
　　那些大乘以上強者，只是略一感應這股波動，全都紛紛驚喜交加的立刻閉目參悟起來。
　　魔光火鬚子二人見此情景，也大喜的互望一眼，當即一個身軀一晃，化為一股黑氣的沒入韓立身體之中，一個則單手一掐訣，化為一團火球的遁入韓立大袖之內。
　　噬金蟲王和蟹道人，一個身為仙傀儡，一個身為韓立靈獸，自然更不用懼怕此光柱什麼，在韓立一招手後，同樣各化為兩道遁光的沒入韓立手腕上的一枚靈獸環中。
　　這時，遠處天空才有破空傳來，隱約可見十幾道遁光在天邊處浮現而出，並以最快的速度向這邊飛來。
　　但卻已經遲了。
　　韓立在只隱約看到其中一道遁光中的南宮婉滿是焦慮的麗容後，就感覺身軀一輕，立刻在無數金光包裹中，沿著光柱的向高空裂縫激射而去。
　　而在方一進入裂縫的瞬間，韓立只覺整個身軀一僵，頭顱一沉，竟就此的昏迷過去了。
　　……
　　不知過了多久後，韓立在一股清涼之意中緩緩的張開雙目，眼前卻出現一張異常英俊的青年男子面孔。
　　這面孔主人衝其微微一笑，就露出一副潔白牙齒的說道：
　　“在下高升，歡迎道友飛昇來到北寒仙域！”
　　（全書完）


感言
　　凡人一書終於結束了。
　　我在寫完最後一字而停筆時候，心中既有大鬆一口氣的感覺，也有一種難捨的空蕩感覺。
　　這種頗為複雜的心情，相信許多一直跟下來的讀者，應該都有差不多的感受。
　　這是我第一次寫完本感言，但相信絕對不會是最後一次。
　　我看了一下凡人記錄：
　　第一次上傳時間是2008年2月20日。
　　第一次上架時間是2008年8月1日。
　　全本結束時間是2013年9月23日。
　　本書一共歷時五年零七個月，總字數七百多萬，雖然無法和網站其他一些妖孽作者相比，但的確是蘊含了極大心血的一本小說。
　　凡人一書當初構思就花費了近三年時間。
　　我開始動筆的時候，也曾經猶豫過許久後，才最終決定踏入寫手行列的。
　　畢竟第一次寫小說，是無法和一些寫過數本書的老作者相比，在開始創作時遭遇不少困難和干擾。
　　別的不說，光是在電腦上碼字這最基礎的一項工作，就差點將當初的我直接嚇退掉了。
　　因為在寫凡人前，我只會電腦的一些最基本操作，而從未真正碼字過，一向是對鍵盤使用“一指禪”的。
　　冀千多字，內容也早已在腦中滾瓜爛熟，卻足足花費了四個小時之久。
　　但碼完此章時，心中卻有了以前從未有過的一種成就感。
　　這種感覺，也是支撐我繼續堅持下去的原因之一。
　　不過真正讓我一天天，一夜夜將凡人完本碼出來的動力，還是眾多凡人忠實讀者對本書的喜愛和推崇。
　　五年多不捨不棄，足以讓許多讀者都和凡人結下了深厚感情，也讓我結識了不少熱心朋友。
　　在這裡，我對這些讀者書友再次表示真誠的謝意和感激！
　　這種被別人認可承認的幸福感覺，我相信是所有作者最渴望的東西。
　　完本的凡人和原先構思大綱相比，裡面增添了許多東西，但也減少了一些元素和內容。
　　這些元素是我認為在凡人中沒有必要出現，而準備在新書架設另一個仙俠世界用的。
　　新書名字這裡直接公佈了，叫《魔天記》，計劃在十一月份上傳的。
　　這本書同樣構思了不短的一段時間，雖然還未動筆開始寫，但我相信也是十分精彩的一本小說，希望大家到時能夠同樣喜歡。
　　呵呵，我也會在一個多月的休息時間內，多碼出一些存稿來，好讓大家到時一次看個夠！
　　好了，感言就寫到這裡了！
　　忘語下一次和大家相約，應該是在《魔天記》一書中了。
　　祝願大家身體健康，生活愉快！


凡人外傳·仙界篇 一
　　“北寒仙域？”韓立眨了眨眼睛，這才發現自己正躺在一個長寬不過數丈的四方水池中，池水乳白溫和，給人一種暖洋洋的感覺。
　　“呵呵，北寒仙域是仙界北邊四大仙域之一，道友剛剛飛昇到此，以後稍微瞭解下也就知道此仙域情形了。但不知道友貴姓，是從哪方下界飛昇的？這座飛仙台地處偏遠之地，很少能見到下界道友直接飛昇到此的。”青年重新站直了身子，笑嘻嘻的向韓立詢問道。
　　“在下韓立，是從靈界飛昇的。這裡就是傳聞中的飛仙台？除道友外，好像並無其他人。”韓立單手輕輕一按池水，就一下飛出了水池，身上青光一閃，更是無聲息的一點水漬都沒有了。
　　這時他已經發現，掌天瓶、元合五極山等重寶全都安然無恙的在其體內，倒是魔光等人卻藏在靈獸袋中全無任何反應了。
　　而此地看起來只是一個十分簡易高臺，除了中心處的水池外，高臺四周則被一層蔚藍光幕籠罩。
　　光幕之外，隱約可見鵝毛大雪漫天飛舞，外面竟是一個晶瑩的冰雪世界。
　　“原來是韓道友。靈界話，這可有些頭痛了？下面的那些界面，十個倒有兩三個都叫此名的。算了，我就隨便給你登記一下吧。反正上面一般也不會來查這種事情的。”高升先是眉頭一皺，但馬上又一展的無所謂說道。
　　接著他兩手虛空一抓，手中頓時出現了一面晶瑩玉書和一根淡銀色巨筆，並飛快往上面書寫著什麼。
　　韓立心中雖然有一分詫異，但面上並未露出，反而站在原地靜靜看著對方的舉動。
　　片刻後，高升兩手光芒一閃，玉書和巨筆同時消失不見，取而代之的多出了一張紫金色的薄薄玉牌，並面帶笑容的衝韓立遞了過來。
　　“這是？”韓立並沒有馬上接過來，反而不動聲色的問了一句。
　　“這是道友的仙牌，每一名飛昇仙人登記在冊後，都可以領取的東西。道友以後憑此東西，可以進入各大仙城而無需遭受任何盤查的，並且還進入一些特殊地方，而無需繳納任何費用的。呵呵，這可只是你們飛昇仙人才能有的待遇，像我等這些從仙界本土真仙可沒有這般待遇的。”高升用一種異常羨慕的口氣說道。
　　“哦，這是為何？”韓立終於露出一絲訝然來。
　　“真仙界無邊無際，本土仙人更是數以億萬計，但從下界靠自己力量飛升上來的仙人卻少之又少的。但各個仙域中的高階仙人中，飛昇仙人和本土仙人數量卻差不了多少。這代表了什麼，道友應該很清楚了吧。”高升含笑的解釋道。
　　“原來如此，我有幾分明白了。既然仙界有此規定，那我也就不客氣了。”韓立有些恍然，點了點頭，接著一抬手，就將紫金色玉牌接了過來，低首一看後，只見上面赫然銘印著自己的全身影像，栩栩如生，旁邊則還標註了自己名字還有“飛昇”等幾個金篆文。
　　韓立袖子一抖，玉牌頓時一閃的不見了蹤影，口中又一笑的問道：
　　“聽高兄口氣，仙界似乎頗有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”
　　“此事韓兄不用多問，只要看完這枚記憶石中所記東西，也就大概有些瞭解了。”高升沒在多說什麼，手一揚，又拋過來一枚藍汪汪的晶石，回道。
　　“那韓某多謝了。”韓立一把將晶石抓住，臉上露出一絲謝意，將其往額頭上一貼，也就明白了使用方法，再略一催動法訣後，就將神識浸入了其中。
　　足足一盞茶工夫後，韓立才輕吐一口氣的將晶石從額頭上拿開，並緩緩說道：
　　“原來如此，仙界如今被分成無數仙域，而這些仙域則又被各個仙宮加以監管著。這倒有些意思，只是監管而不統治？”
　　“道友果然是明白之人。既然這樣，我給道友明說一下仙界如今的大勢情形了。不知道友可有興趣聽上一二！”高升聽到韓立的言語，臉上卻浮現一絲奇怪之色的問道。
　　“還請高兄指點一二。”韓立一拱手，臉色凝重了幾分。
　　“韓道友不用客氣。仙界情形的確頗有些不同的。仙域雖然名義上都是以仙宮為尊，但實際上每個仙域都有不少實力不在仙宮之下的大勢力存在，甚至有些超強實力還能穩穩壓住自己仙域仙宮一頭。只是諸位道祖都需要仙界維持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大亂子，這才默認各個仙域名義上都以仙宮為主的。當然這些仙宮本身也是仙域中有數的大勢力，否則也根本無法服眾的。而這些仙宮執掌者也大都很識趣，一般也不會去觸怒其他和自己相當的大勢力，所以現在的仙界還算安寧。只要不去觸犯某些仙界禁律，自個呢在仙界能好好逍遙的。而道友是飛昇仙人，情形和本土仙人還略有不同的。剛飛昇真仙縱然經過雷劫洗禮，體內真元已經開始改變，可以接受仙靈力了，但若轉化完全恐怕還需要數百年時間之久的。若在下是道友的話，必定會選擇仙域某一勢力依附，等體內真元徹底轉化完成後，才會再考慮其他的事情。否則道友是初臨仙界，光是日常的仙靈晶消耗，恐怕也是一筆不小的數目。”高升也不再客氣了，侃侃而談了一番。
　　韓立一邊聽著，一邊露出若有所思的神色。
　　“多謝高兄指點，聽道友口氣也不是仙宮之人吧。”韓立笑了一笑後，忽然問道。
　　“韓道友看出來了，在下的確不是仙宮之人，而是石磯殿中人。之所以會出現在此，只不過是在應付仙宮交給本殿的一些差事而已。不過若是道友若肯現在加入本殿的話，高某自然是極為歡迎的。石磯殿不但能夠提供其他勢力所給的一切待遇，並且我還可做主，讓道友在本殿登天閣中免費任選一部高階仙家功法修煉。”高升也笑了起來，絲毫沒有隱瞞之意的回道。


凡人外傳·仙界篇 二
　　“仙家功法？”韓立雙目一眯，反問了一句。
　　“仙家功法是專門供真仙以上修煉的法訣，只有修煉此等功法才能真正煉化仙靈力，讓低階仙人一步步向高階仙人之境前進。不過大部分低中階仙家功法即使修煉圓滿，也只能讓人提高一兩個境界而已，到時又不得不再挑選一部重新修煉了。只有那些各大勢力各自珍藏的高階仙家功法，才具有讓真仙直接修煉到極高境界的能力。而此種等階仙家典籍，在外面是少有流傳的。即使有那麼一些，也都是一些大路貨色而已。”高升似乎看出了韓立心中疑惑，主動解釋了一番。
　　“哦，難道沒有直通道祖境界的仙家法門嗎？”韓立緩緩問道。
　　“道祖？哈哈，韓道友志氣之高還真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界傳聞的十大神典，也沒有哪一部可以讓人直接修成道祖的。現在仙界已知的數百道祖，每一人都是經歷了不知多少次劫難，外加承受了旁人難以想象的造化天緣，才能最終有此境地的。就算最高深莫測的仙家功法，也只能讓人修煉到道祖下的太乙境，再往上的話，只能完全靠自己了。”高升露出了一絲怪異的神色，但哈哈一笑後，還是加以解釋了一番。
　　“看來成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知太乙境之下，還有幾層仙人境的。”韓立聞言，未流露出驚異的神色，反而點點頭後又問道。
　　“雖然我等被下界人統稱為真仙，按實際上真仙境的真仙只是仙人中最低存在，上面還有虛靈、清元、大羅等幾大境界。每一大境界的修煉，動不動都要百萬年以上的苦修，故而其中還會再分為上，中、下三個階位。縱然是同一大境界之人，有階位相差的話，神通實力也會天壤之別的。”高升不加思索的回道。
　　“高兄現在是何種境界？”韓立若有所思的問道。
　　“慚愧的很，在下修成真仙已經數百萬年之久了，但一直卡在真仙上位境界無法再進一步。若是沒有其他的造化，此生也只能在此境界渡過了。”高升聞言，苦笑了起來。
　　韓立聽了這話，臉色微微一變。
　　對方實力他絲毫無法看透，竟然還只是真仙境上位而已。
　　“這般說來，像在下這般的新進飛昇仙人，應該只是真仙境下位了。”韓立喃喃說道。
　　“下位？勉強算是吧！畢竟韓道友現在仙元力還未徹底轉化過來，還要再等上數百年時間，才能算是真正進入下階真仙境。”高升笑了一笑的回道。
　　韓立聽了自然更是半晌無語，好一會兒，才再次問道：
　　“聽高升口氣，仙界中除了我等真仙外，普通修煉者也不少吧。”
　　“仙界中的真仙以下修煉者的確存在。我等仙人縱然神通廣大，但也不能保證自己後代也一定同樣能修煉到仙人境界的，這些人因為無法吐納接受仙靈力，壽元有限，只能再自行結婚生子，又會誕生更多的凡人。如此不斷循環下，人數之多可想而知了。”高升似乎對這些凡人頗不以為然。
　　“原來如此！看來一部高階仙家功法，對我等這些真仙的確十分重要了。”韓立點了點頭，開始思量起來。
　　“我們石磯殿對飛昇仙人算是頗為看重的了，其他勢力不會開出比此好多少的條件。而且道友可以先在本殿擔任外門客卿之位，若是過了幾百年真覺得本殿真不適合道友的話，只要拿出和所選仙家功法相等的東西，也可自行離去的，本殿並不會加以阻攔分毫的。”高升似乎看出了韓立心中的最後一絲猶豫，又如此的勸說道。
　　“還有這種條件！好，既然高兄說的如此之好，那韓某就先去貴殿親眼看上一看吧。”韓立目光一閃後，終於做出了決定。
　　就像對方所說，他現在最重要的事情還是先轉化體內仙元力，將真仙境真正鞏固下來。
　　在此情形下，他先依附一大勢力後，再慢慢了解整個仙界，也是一個不錯的選擇。
　　高升聽到韓立回覆，自然大喜，連稱韓立絕不會後悔後，就袖子一抖，一道虛影從其背後一分而出，再一凝後，赫然幻化成另外一名身穿銀袍的“高升”。
　　“你在這裡先替我當值一段時間，我先帶韓道友去石磯殿。”
　　“那要快去快回了，萬一被此區域的監察使發現，我可無法替你掩飾多久的。”銀袍高升面無表情的回道。
　　“這個你不用擔心。這座飛仙台地處如此偏遠之地，監察使者怎會輕易到此，上一次有監察使者出現，是好幾百年前的事情了吧。再說我只是送人，多則半月少則數日就會返回的。”高升毫不在意的說道。
　　“你有數就行，到時候可別真連累到我了。”銀袍高升不再多說什麼，幾步走到水池邊上盤膝坐下，閉上雙目，竟就此入定起來。
　　韓立見此情形，臉上自然有一絲訝色浮現。
　　“讓韓兄見笑了，這是我修煉的一具垢土化身，雖然實力還不及我，但對付一名下階真仙還是綽綽有餘的。有他替我在此輪值，我也可安心離去了。走，高某這就送道友去石磯殿。”高升一邊笑著解釋道，一邊單手掐訣衝高臺外光幕一點。
　　“噗”的一聲。
　　光幕應聲而開的現出一個一人高圓形通道。
　　高升大步從中一走而出，韓立則一飄的緊隨而去。
　　方一離高臺的瞬間，漫天大雪鋪天而下，同時一股奇寒之力迎面一卷而來。
　　縱然以韓立的肉身強橫，也不禁眉頭一皺。
　　旁邊高升目睹韓立情形，臉上不禁一絲訝色閃過。
　　北寒仙域既然以寒字作為仙域之名，平常時外面溫度就冰冷無比，若是碰到這樣的雪天，空氣中蘊含的奇寒之力厲害更是可想而知了。
　　即使他們這些本仙域土生土長的低階仙人，也必須在佩戴一兩件特殊煉製的防寒器物，才敢直接面對雪天的。
　　而韓立這般一名剛剛飛昇的仙人，竟也能面不改色的視此雪如無物，這怎不讓高升暗暗心驚。
　　高升心念飛快轉動著，但手中動作卻絲毫不停。
　　只見他驀然往下方打出一道白色法訣，下方厚厚雪層中數聲清鳴之音傳出。
　　在雪花狂舞之中，兩頭通體潔白的巨大孔雀從雪地中一衝而出。
　　“道友請！”
　　高升腳步一抬的上了其中一頭雪孔雀後，用手指一點另外一頭，笑著衝韓立說道。
　　韓立微微一笑，也身形一晃的出現在了另一頭孔雀上。
　　在高升一低喝後，兩頭仙禽當即展翅而飛，迎著晶瑩的雪花沖天而起。
　　而韓立在仙界行程，則就此踏出了第一步。


凡人外傳
　　極西之地，一面看似渾厚的石門，突然在“砰”的一聲巨響中，從外向內的爆裂而開。
　　在無數碎石四射飛濺中，一個身穿青袍的青年，不慌不忙的走了進來。
　　青年皮膚黝黑，面容普通，但雙目清澈，隱約一絲藍芒在瞳孔處流轉不定。
　　“這就是千竹教數千年前消失掉的聖堂，看起來實在不怎麼樣啊。不過外面禁制的確厲害，已經大半失效，竟然也花了我大半日之久。”青年停下腳步，目光往前方四下一掃後，眉頭微皺的自語了一句。
　　石門後面，赫然是一間三十餘丈寬廣的密室，除了中間一座灰濛濛的古樸石棺木和四落散落著十幾具東倒西歪的殘破傀儡外，再無其他任何東西。
　　密室地上則鋪著厚厚的一層塵土，一副不知多少年未曾有人進來過的模樣。
　　青年在石門處沉吟了一會兒，目光落在了中間的石棺。
　　至於旁邊那些傀儡，以他的傀儡術造詣，一眼就看出都是些破的無法再用的東西，故而沒有多加關注。
　　“據說這裡是大衍神君最後的隱居之地，既然有棺木在這裡，看來也不是空穴來風之事。”青年又喃喃了一句。
　　接著他肩頭微微一晃，就身軀一個模糊的在原地消失不見。
　　下一刻，石棺附近處，淡淡虛影一現，青年身形又憑空浮現而出。
　　袖子一抖！
　　“噗”的一聲，一股青勁風一卷而出，一下將石棺上灰塵全都一卷而空，露出了蓋子上銘印的密密麻麻靈紋。
　　青年細打量了這些靈紋一會兒，再默默在心中計算了片刻，就不再遲疑的後退半步，雙手一抬，十指飛快的掐動法訣起來。
　　剎那間工夫，五顏六色的符文從青年十指手指中飛舞而出，並化為點點靈焰的飛快沒入石棺之中。
　　嗡嗡聲一響！
　　石棺表面靈紋光芒大放，一層層晶瑩絲網憑空浮現而出，竟將那些靈焰硬生生又推出了石棺之外。
　　青年見此，眉梢微微一動，忽然手臂一抬，一隻手掌衝前方虛空一拍而下，同時嘴角現出一笑的說道：
　　“區區一個死物，也想阻擋我辦事。”
　　話音剛落，空間波動一起，一隻丈許大小青色巨掌憑空在石棺上浮現，並狠狠一壓而下。
　　“轟”的一聲巨響。
　　石棺靈紋所化晶瑩絲網被巨掌硬生生一拍而散，甚至連下方石棺也在波及之下，發出一聲脆響的寸寸碎裂而開。
　　石棺中一切頓時顯現而出。
　　青年凝神一望之後，不由一怔。
　　石棺中除了一具數尺長的淡青色人形傀儡外，赫然再無其他任何東西。
　　“這是……”
　　青年雙目一眯，單手虛空一抓。
　　“嗖”的一聲。
　　青色傀儡一顫的離地騰空而起，穩穩的落在了青年手中。
　　青年一手提著傀儡，另一隻手飛快的仔細檢查了起來。
　　好一會兒後，青年一抖手，又將青色傀儡甩了出去，同時面露失望之色的喃喃道：
　　“只是虛有其表，根本沒有任何用處。此地看來並非大衍神君坐化之地。這一次真白跑了一趟，要空手而回了。”
　　說完這話，青年一個轉身，就要按原路走出密室，但當目光無意中往某個角落的一具破舊傀儡身上一掃而過後，心中又一動，驀然改變主意的走了過去。
　　這大衍神君威震極西之地百餘年之久，傀儡術更是其最擅長手段之一。
　　此地的傀儡雖然無法正常使用，但和剛才那具樣子貨不同，明顯都是等階不低的高階存在，若是能拿回去好好參悟，說不定能讓他在傀儡術上更進一步的。
　　青年身形晃動，袖子接連擺動下，就將七八具傀儡全一閃的收進了儲物鐲中。
　　但等他身影一動，再出現在另外一具巨猿狀的傀儡前時，驚變突然起！
　　眼前這具原本動也不動一下的傀儡，突然間大口一張，一道七色晶芒一噴而出，直奔其面門激射而來。
　　青年一驚，但倒也不太慌張，頭顱猛然往後一揚，單手往身前一揮，一面黑色小盾在面門前憑空浮現。
　　“噗”一聲傳來。
　　七色晶芒無形之體般的直接從黑色小盾上洞穿而過，並一閃即逝的沒入青年眉宇之中。
　　青年一個跌蹌的向後倒退數步遠去，才重新站穩身形，但臉上再也無法保持鎮定的露出驚怒交加表情。
　　“嘿嘿，小子。你中了本神君的七情訣，還不快老老實實的歸順與我。否則，馬上就能嚐到生不如死的滋味！”
　　就在這時，青年耳中傳來一個細細的傳音聲。
　　“七情訣！”
　　青年一聽這話，心中一涼，但以其性格又怎會真的束手待斃。
　　他不加思索下，猛袖一抖，七十二口青色飛劍從袖口中狂湧而出，往空中一個盤旋後，就化為一座青濛濛劍陣的將其護在了裡面。
　　青年自己隨之盤膝坐下，雙目一閉的開始運功起來。
　　“哼，真是不見棺材不掉淚。好，本神君這就施法，讓你知道七情訣的真正厲害！”
　　青年麵皮微微抽動一下，仍無動於衷的盤坐在那裡。
　　與此同時，一陣晦澀難懂的咒語聲，突然在密室上空迴盪而起。
　　青年聽了之後，身軀只是一顫，卻仍然眼都不睜一下的保持不動。
　　再一聲冷哼後，咒語聲頓時變得比先前急促了數倍以上，但青年在眼皮動了一下後，臉上突然浮現出一絲古怪之極的表情。
　　“原來這七情訣，是用在元嬰之上的。若是如此的話，道友恐怕找錯對象了。”青年忽然哈哈大笑起來，猛然睜眼的站起身來，一根手指衝前方虛空一劃。
　　青光一閃！
　　一道犀利青光將那具巨猿傀儡從中間一斬而開，當即顯露出裡面暗藏的一名尺許高的金色小人。
　　這小人雙目晶瑩，渾身銘印著無數靈紋，赫然也是一隻罕見的人形傀儡。
　　這小人雖然是傀儡之身，但此刻臉上露出難以置信的表情，眼珠一轉，想再說些什麼時，劍陣中青年卻已經身軀一扭，鬼魅般的直接出現在了其近前處，手只是一抬，一股無形力量一湧而出後，就將金色小人禁錮在了當場。
　　“前輩自稱神君，難道就是萬年前威震極西的大衍神君？”青年盯著金色小人，緩緩問道。
　　“是又怎樣，不是，又怎麼樣！”金色小人沉默了片刻後，才聲音一變，有些蒼老的回道……
　　“呵呵，不是的話，既然對在下出手，你我自然要有一個了斷了。是的話，晚輩這次遠來極西，卻正是來找前輩的，自然會以禮相待的。”青年聞言，似笑非笑起來。
　　“來找我？你是什麼人？”金色小人訝然起來。
　　“竟然真是大衍前輩，真是不可思議。前輩驚人的存活著這般長時間！那麼在下重新介紹一下。晚輩韓立，無意中習得前輩的大衍訣，這次專程從天南而來的。”青年輕吐一口氣，面露真誠笑意的回道，同時袖子一抖，放開了對小人傀儡的禁錮。
　　“韓立？你修煉了我的大衍訣？”金色小人，也呆住了。
　　“不錯，晚輩現在已經將前面幾層全都修煉成功，就缺前輩一直秘而不傳的後三層口訣了。”韓立倒也沒有隱瞞的意思，坦然的回道。
　　“你修成了前面四層，我不信，需要查看一下。”金色小人低頭沉吟了一會兒後，果斷的抬首問道。
　　“這個簡單，我將第四層大衍訣的手段施展出來，前輩一看不就知道了。”韓立一笑起來。
　　“好，那就施展給老夫看看。”金色小人倒也沒有客氣的樣子。
　　韓立聞言，立單手一掐訣，一根手指衝金色虛空一點，同時口吐“失神刺”三個字。
　　聲音不大！
　　但是金色小人一聽這話，卻臉色一變，身軀頓時爆發一層淡銀色光芒，顫了幾顫後，才重新恢復如常。
　　“失神刺！沒想到你連這種精神秘術都修煉成了，看威力大小，的確是第四層大衍訣圓滿才能有的威能。但老夫先前的七情訣，專門是用來對付元嬰修士，即使後期修士也無法躲過。你為何安然無事？”金色小人先露出幾分複雜神色，又想起一事的問道。
　　“呵呵，這個問題很簡單。因為韓某元嬰根本沒有中那七情訣，而是另有東西擋了一劫。”韓立輕笑了起來，一手往天靈蓋上一抹，一股黑氣從中一衝而出，一個盤旋後，就化為一名面容和韓立一般無二的黑色元嬰，只是神色間顯得頗為憔悴，一副無精打采的模樣。
　　“第二元嬰，這怎麼可能？看你修為也不過剛剛進階元嬰期不久，怎會再有餘力馬上煉製出第二元嬰來。”金色小人目睹此景，大吃一驚起來。
　　“前輩好眼力，在下的確凝結元嬰不久，但另有些機緣，才能煉製出此元嬰來的。前輩的問題，晚輩都已經回答了，不知是否可將後面幾層大衍訣功法相告了。”韓立輕咳了一聲後，才大有深意的問道。
　　“大衍訣是老夫辛辛苦苦創立的獨門法訣，看你樣子也不是我以前門下後人，我為何要將後面口訣告於你。”金色小人長吐一口氣，臉孔忽然一冷下來……
　　“前輩現在這樣子，好像沒有多少討價還價的餘地吧。”韓立上下打量了金色小人兩眼，似笑非笑起來。
　　“嘿嘿，你若想滅掉老夫這點元神，儘管出手就是了。反正已經活了如此長時間，本神君早就已經活夠了。更何況，就算你不出手，以老夫現在的魂神強度，也根本無法再活幾年的。”大衍神君冷起來。
　　“前輩如此頑固，莫非以為韓某不懂那搜魂之法。”韓立臉色一沉，聲音有幾分森然了。
　　“搜魂之法！這等小道，你以為老夫會怕。本神君連大衍訣這等精神秘術都能創出，區區一個搜魂又能奈我如何。大不了，我立刻自爆元神就是了。”大眼神君打了個哈欠，滿不在乎的樣子。
　　韓立聽到這番言語，真的有幾分無語了。
　　眼前老怪物雖然只剩下一具元神，幾乎沒有任何法力了，但是對精神秘術精通異常，若真的動強，恐怕還真無法從其身上得嘗所願的。
　　“前輩何必這般強硬！韓某一向以為，世間沒有任何東西不能交換的，只是看出的價格夠不夠而已。”韓立面上恢復了平和，緩緩說道。
　　“交換？老夫看不出你有何能讓老夫動心的東西。”金色小人雙手一抱臂，望著韓立淡淡說道。
　　“不知這個東西，前輩是否感興趣。”韓立略一沉吟，單手一個翻轉，手心中一陣黑光閃動後，驀然多出了一截尺許長的怪木。
　　此木外表焦黑粗糙。坑坑窪窪，實在醜陋無比。
　　“養魂木！你有此種靈物！”原本淡然的大衍神君，一見此木，當即露出驚喜之極的表情。
　　“養魂木，不但可以保持前輩魂力外流，更具有慢慢滋神養魂的奇效。對前輩現在來說，正好是合用之物吧。”韓立將手中之物輕輕一託，胸有成竹的說道。
　　“此木的確可以延緩我隕落之日，但我精魂早已流逝太多，縱然有此物滋養，也頂多再活數十年而已。單憑這東西，老夫還不能大衍訣後面功法相告。”大衍神君所化小人猶豫了好一會兒後，還是搖了搖頭。
　　這一回答，明顯出乎韓立預料之外，讓其眉頭一皺起來，半晌後，才目光一閃的說道：
　　“閣下到底有何要求，才肯將法訣相告。我看神君可不像一心求死之人，除了這養魂木外，其他條件儘管提來，只要韓某能做到的，絕不推辭的。”
　　“看來大衍訣有助於突破修為瓶頸的秘密，你已經知道了。嘿嘿，既然這樣的話，此法傳授給你也不是不可能的事情。但你除了需用養魂木給我煉製一件養魂法器外，還需有兩件事情幫我做到。”大衍神君嘿嘿一笑，也不客氣起來。
　　“神君請說！”韓立變得不動聲色。
　　“看你樣子，應該對本神君事情瞭解不少，那就應該知道我生平除了大衍訣外，還最擅長傀儡之道，並一度痴迷其中而無法自拔，否則還不會落到如今的地步。”大眼神君神色不定的緩緩說起來。
　　韓立聽的沒頭沒尾，但也沒有顯露出不耐煩的表情。
　　對方話中重點，明顯還未開始講述出來。
　　“我這些年閒著無事之時，倒是在傀儡術上有不少突破，並且集其所成，研究出了一種終極傀儡出來，論威力應該不在一般元嬰修士之下。但可惜因為沒有材料，一直無法將其煉製出來，故而這倒成了老夫一直牽掛之事。我希望出去之後，道友能夠收集這些材料，將此傀儡煉製出來，讓老夫一了心中夙願。”大衍神君凝重的說道。
　　“堪比元嬰修士的傀儡。那這些材料的價值肯定也非同小可吧。”韓立心中一驚，但面上不見異色的反問一句。
　　“的確如此。哼，不過這傀儡煉製出來，最後還是要歸你所有的，再貴也是花在你自己身上，又有何不可的。”大衍神君哼了一聲的說道。
　　“若是這樣的話，晚輩可以答應了。前輩說另一條件吧。”韓立聞言心中略一權衡，不再猶豫的答應下來。
　　“另一條就簡單多了。本神君雖然被困多年不出，但也知道現在的千竹教恐怕早已變得面目全非了，是否還是我以前弟子門下執掌都是兩說的事情。我這一身所學不能傳授給他們，但也不願就此斷絕傳承，所以要道友幫我另尋一名資質絕佳之人，將我這一脈功法傳承下去。”大眼神君深吸一口氣後，說道。
　　“哈哈，此條件自然更無問題了，晚輩也允諾了。”韓立聞聽後，哈哈大笑起來。
　　“既然這樣，此交易就此成立了。等你先煉製好養魂法器後，我就將一層大衍訣口訣傳授給你，然後和你先一同離開此地。”大衍神君色深吸一口氣後，緩緩的說道。
　　韓立聽了，自然沒有異議。
　　數日後，韓立揹著一件尺許長的黃竹筒走出了密室大門，大步向遠處走去。
　　一陣清風吹來後，隱約傳來陣陣的交談聲。
　　“嘿嘿，本神君倒是沒有想到，還能有再重見天日的一天。”
　　“前輩還是小聲點的好，此地可是以前的千竹教禁地，萬一讓你些徒孫後人聽見了，又是一番麻煩。”
　　“哼，以你修為，那些兔崽子還能奈何你分毫不成，再說，他們又哪是我的……”
　　話語聲越來越遠，最終隨風一同消逝不見。
==========================================================
==========================================================