第一千五百二十四章 春黎、青蟠
　　韓立一步邁出，看似動作不快的，但身形一晃，就到了七八丈外。
　　一會兒工夫，他就走出了數十里外。
　　這還是他心存謹慎，不敢狂奔的結果。否則全力之下，早已到數百里外了。
　　當初這片黑冥霧海，他在外圍繞過大半。即使在全力飛遁之下，也需要花上一兩月工夫，才能走完一邊的。
　　如今雖然他不知道身處零海何處，但想來不可能短短數日工夫，就徒步走出這片區域的。
　　故而韓立並不過於心急，只是一邊淡然的向前而走，一邊暗自思量自己在地淵和冥河之地的得失。
　　這一次冒險，雖然讓他數次面臨奇險，甚至差點被幾大妖王化為傀儡，但也收穫頗大。
　　首先從木青那裡得到了辟邪神雷的真正驅使之法和一瓶五色孔雀真血，又從地血老怪那裡得到了靈侍的傀儡煉製之法，並從而領悟出九宮天乾符和甲元符的煉製術。其次在冥河之地中，姜姓老者將新青元劍訣傳授給了他，並附帶著重新提煉青竹蜂雲劍的方法。可見未來只要花些心思在上面，足可以讓其劍陣威力更上一層樓的。
　　不過以上這些東西，都沒有比老者給其許諾的冥河神乳更有價值。
　　如今他已經知道，此乳竟有逆轉體質，讓人可以吸納更多天地元氣的神效。如此不可思議的東西，他自然絕對不想放過的。
　　有了這神乳，相當於憑空節省了無數修煉時間。這對資質普通的韓立來說，絕對是至關重要的。
　　縱然老者給其的清單中東西，大半都是難尋之物，但只要湊足其中大半的話，也並非真沒有希望的。
　　畢竟這場交易不是一時半刻完成的。只要他千年內尋足物品，都不算遲。而如此長時間，韓立還有幾分自信可以完成此事的。
　　不過現在他要做的是，馬上回到島上洞府，將自己這次外出所得加以消化吸收，閉門苦修法力。一等修為達到化神後期巔峰後，他就可服用黑炎丹加以衝擊煉虛期境界了。
　　這一次外出，他接連碰到如此多合體級以上存在，並親眼目睹他們的爭鬥和施法，隱隱覺得自己突破化神後期境界，似乎又多幾分把握。
　　雖然這些存在未對他指點多少，但木青等存在足足比他高出兩大境界，耳聞目睹之下，還是收穫不小的。
　　畢竟等閒的修士，又能有幾人親眼目睹合體級存在的爭鬥。
　　韓立心念飛快急轉，片刻工夫，就將自己今後修煉計劃好了。接著他單手往儲物鐲上一拂，頓時手心中一塊玉簡浮現而出。正是姜姓老者所給之物，裡面記載了新青元劍訣。
　　韓立將神念瞬間一分為二，小半仍然控制著身體向前而走，警惕著四周的動靜，大半神念卻侵入玉簡中，開始默讀起這套劍訣來。
　　開始時他表情淡然，但是隨著對劍訣的深入瞭解，神色漸漸肅然，最後又眉頭緊皺起來！
　　足足一頓飯的工夫後，他長出了一口氣，手掌一翻，玉簡一下在青光中不見了。
　　韓立目光閃動的沉吟起來。他大概看了一遍，並默記下了這套劍訣。
　　很明顯這所謂的新劍訣，對原來的十三層功法並未有太大變動，即使有也並不影響他以前所學。
　　最主要的變化，自然是後面多出的五層劍訣來。
　　這些劍訣分別對應了化神期的三大階段以及煉虛期的初中兩階。若是全都修煉完畢，正好可以進入煉虛後期的境界。
　　若是韓立沒有修煉那梵聖真魔功的話，真有可能對此功法大感興趣的。
　　如今他只能從後面幾層劍訣中，挑選一些有用的秘術和神通加以修煉而已。畢竟他已經法體雙修，不可能再花費大量時間修煉此功法的。
　　這還是他原先有前十三層劍訣做底子，並且本身也是化神後期修士的緣故，否則其他高階修士拿到這套劍訣，還真只能乾瞪眼，多半無法修煉任何東西的。
　　不過上面東西，韓立最感興趣的還是後五層劍訣附帶的兩套新劍陣。
　　一套名曰“春黎”，一套名曰“青幡”。
　　這兩套劍陣若是配合了後五層劍訣，威能自然厲害無比，足可越階挑戰更高階存在。若是沒有後五層劍訣支撐，這兩套劍陣也能布出，但對所布飛劍要求就奇高無比，必須是純粹之極的木屬性飛劍，並被培育到極高階層才可。
　　以韓立現在的七十二口青竹蜂雲劍，還真無法滿足這兩套劍陣的要求，必須重新淬鍊一番。
　　當然這其中的“春黎”劍陣，只要飛劍可以，以他現在修為立刻就可修煉佈置出來，至於另外一套劍陣“青幡”，則必須是他進階煉虛中期後，才能有資格加以研習的。
　　如此一來，韓立接著又把注意力集中到了劍訣最後記載的淬鍊飛劍之法上了。但他略一加以參悟後，立刻神色驚疑不定起來。
　　這套法門倒不復雜，但是淬鍊飛劍過程比較長久，而其在此期間飛劍會脆弱無比，無法用於對敵。只有徹底完成後，將其培煉到劍心通明的地步，才能真正發揮其威能的。
　　照上面所說，飛劍中原先摻雜的庚金也必須一同驅除。如此的話，大庚劍陣從此無法佈置了。這讓韓立心中不由的躊躇起來。
　　時間長點，和暫時無法動用飛劍，這都沒什麼，他並非只是依靠這一套青竹蜂雲劍對敵的。但大庚劍陣的失去，卻讓他真的心中嘀咕起來。
　　雖然新劍訣上說那“春黎”“青蟠”二劍陣威能遠勝“大庚”，故而捨棄這此劍陣理所當然。
　　但韓立未親眼見識過後兩種劍陣，倒是大庚劍陣助其不止一次的克敵制勝，心裡自然難免有些猶豫。
　　他不打算修煉後五層的青元劍訣，只是單憑依靠重新淬鍊過的飛劍之力，到底能將後兩種劍陣威能發揮到何種地步，這可實在是一件不好說的事情。
　　要是後兩種劍陣威能在其手上還不如原先的大庚劍陣，那他可是得不償失，鬧了個大烏龍的。
　　就在韓立為劍陣之事遲疑不決之時，忽然神色一動，腳步一頓的停了下來，站在原地不動了。
　　他目光往一側黑霧中一掃，臉色一沉，冷冷的說了一句：“閣下鬼鬼祟祟的躲在那裡，難道想偷襲在下不成？”
　　他口中說著，單手一抬，頓時一聲霹靂後，一道粗大金弧彈射而出，並瞬間捲縮狂漲，化為了頭顱般大小的一顆金色雷球。
　　在此球表面，噼噼啪啪的輕響不絕，隱隱有金色符文閃動不已，顯得聲勢極為驚人！
　　“閣下不是天鵬人？”一個有些意外的聲音，驀然從韓立所望方向傳出。
　　“你是何人，怎麼知道的？”韓立雙目一眯，緩緩的問道。
　　“嘿嘿，若真是天鵬人，別說區區一名靈將級存在，就是一名靈帥也絕無法在此地安然無恙的。”那個聲音冷冷的說道。
　　“哦，聽你的口氣似乎對天鵬人和此地都很瞭解的。不過，閣下何必躲躲閃閃，還是出來交談的好！”韓立話語剛落後，單手金色雷球突然一晃的消失不見了。
　　下一刻，黑色霧氣中金光一閃，雷球詭異的從虛空中閃現而出，一聲轟鳴的爆裂開來。
　　金光閃動中，一道黑乎乎的影子一閃即逝的從霧氣中衝出，幾個閃動後，驀然出現在了韓立前方十餘丈處。
　　韓立仔細一望下，不禁一怔。眼前竟然是一名頭生白色彎角，一臉碧色的青年。
　　神念往對方身上一掃，竟是一名煉虛期的存在，並且身上赫然散發著一股讓他有幾分熟悉的氣息。
　　韓立奇怪之下，心中只是略一回想，驀然口中驚訝的說道：“皓獸！閣下是皓獸族的高人！不對，你身上陰氣如此之重，修煉了鬼道功法！”
　　牛角青年聽到韓立眨眼間，叫出自己的來歷，臉色不禁大變，但隨即目中煞氣一閃，露出猙獰之色來：“小輩，老夫原本想放你一馬，但現在既然認出了我的來歷，不管是你飛靈族哪一支人，都別想活著離開這裡了。”
　　話音剛落，青年驀然一張口，頓時一股灰濛濛陰風狂湧而出，直奔韓立席捲而來。
　　此人竟然一個照面，就立刻動了殺人滅口的心思。
　　韓立一下失口說出了對方的來歷，原本就有些後悔，但一見對方真動起手來，反而笑了起來。
　　也不見其有何太大舉動，身上灰色霞光只是猛然狂漲數倍，然後圍著韓立滴溜溜一轉下，灰色陰風一到韓立身邊，立刻水乳不相容般的一分為二，從兩旁一卷而過。
　　對面青年見此一驚，但馬上雙手猛然往頭上一拍，頭上兩根彎角頓時無聲的自行脫落，一下化為兩口白光閃閃的彎刀，落在了此妖手中。
　　青年雙刃在手，當即信心十足的再次獰笑一聲，“砰”的一聲，單足使勁一跺地面，立刻帶著一串殘影的衝向了韓立。
　　韓立一見此妖打算近身肉搏，目中異色一閃，站在原地動也不動，身上突然金光大放，一層金色鱗片從肌膚表面現出，同時背後“嗡”的一聲低響，一個三頭六臂的金色虛影浮現而出。


