第一千七百一十二章 擲山
　　不過他身體被五色光霞一卷下，四周空間立刻變得精鋼般堅硬，同時一股龐然巨力一下壓在身軀中，無法動彈分毫了。
　　五道紫色電蛇一閃下，已經帶著驚人雷鳴聲彈射而出，韓立一下身處性命堪危中。
　　不過他畢竟不是普通存在，臉上蒼白在下一刻就消失了，反而目中閃過一絲寒意，鼻中發出了一聲冷哼，身上金光一閃，三頭六臂的法相虛影再次從身上一冒而出。
　　但這一次出現的法相卻和先前大不相同了，法相本身竟然明亮耀眼，彷彿被人塗上一層金漆，猶如一座赤金神像，正是韓立剛剛修煉出來的法相金身。
　　這時韓立也恰到好處的一張口，一團黑光一噴而出，一閃之下就化為一股黑氣沒入金身中。
　　法相三顆頭顱中的一顆原本有些茫然的雙目，突然變得靈動異常，並隱隱有一層黑氣在面孔上浮出。
　　它身形一動，數丈高的金燦燦身軀一下擋在了韓立身前處。而數道紫色電弧已經一閃而至，但金身毫不客氣的五條手臂同時揮動一下。
　　“轟隆隆”的數聲悶響後，五道金色光柱從手心一噴而出，直接迎了過去，金光和紫色電弧立刻在不遠處撞擊到了一起。
　　紫電縱然厲害，仍然被光柱一下擊潰了近半，但光柱本身也就此消失掉了。
　　照此情形的話，韓立只要操縱金身再放出一輪攻擊就可脫離險境，可是殘餘的電弧根本不給金身第二波出手之機。
　　“吡啦”一聲的再次一閃，紫色電蛇就詭異的到了近在咫尺的地方，狠狠的一擊而下。
　　但在千鈞一髮的時候，韓立金身所有手臂卻突然一模糊，一下在原處不見了蹤影。下一刻五道紫色電弧一顫，竟被五隻從虛空中一閃而現的金色手掌一把抓住了。
　　它們彷彿從虛空中直接冒出，絲毫徵兆沒有。五指一用力，電弧幾聲霹靂後，就被硬生生的一抓而散。
　　無數電絲彈射而出，有一小部分直接擊到了法相的金色身軀上。但這些電絲只是一閃就潰散了，根本無法對金身造成任何傷害。
　　不過遠處的五根柱子上卻雷鳴聲不斷，馬上又有五道電弧浮現而出，要再次一射而出的樣子。
　　但是這點耽擱，對被五色光幕一時困住的韓立來說卻足夠了，以他肉身的強橫和一身道法神通又怎可能真被困住在禁制中。
　　當即就見他口中飛快唸唸有詞，身上魔甲黑光一陣流轉，身形突然狂漲巨大起來，渾身突然生出一層金黃色的粗硬茸毛，雙目藍芒一閃下，兩根獠牙從嘴邊一下露出小半來。
　　他竟變身成一名十餘丈高的巨猿，藍眼金毛，滿口獠牙，相貌猙獰異常。
　　不過從清冷的雙目中，仍能清楚看到韓立原先的影子，和變身前一般為二的表情。
　　巨猿身上的天外魔甲也隨著身軀變化同樣巨大起來，並且表面倒刺也變得尺許來長，閃動著驚人寒光，讓人一望就不寒而慄。
　　這正是韓立新修煉的驚蟄訣中的山嶽巨猿幻化術。
　　一變身巨猿模樣，韓立只覺一股熱流從丹田處狂湧而出，向經脈各處飛快流去，肉身強橫程度竟似乎一下增加了四五成之多。
　　要知道韓立肉身原本就十分強大，如今又一下狂漲近半，可怕程度可想而知了。
　　下一刻，他所化巨猿立刻展現出驚天威能來。
　　只見一聲低吼從巨猿口中發出，兩條毛茸茸手臂猛然朝空中一揮，禁錮其的五色光幕頓時一陣激烈晃動後，應聲一散而開。
　　韓立馬上恢復了自由，但是四處稍遠些的五色光霞光芒一閃，立刻一個翻滾的再次滾滾壓來，絲毫不給韓立喘息之機。
　　巨猿毫不猶豫的衝飛到高處的銀色火鳥單手一點，另一隻手卻衝一側的黑色山峰虛空一抓。
　　巨大火鳥一聲清鳴後，一個盤旋就再次化為一顆巨大火球從高空直墜而下，看落下處竟在金色巨猿上。
　　而黑色山峰一晃，“嗖”的一聲後，在虛空中不見了蹤影。
　　一聲巨響後，銀色火光在巨猿附近爆裂而開，並激起一陣陣的銀色火浪。
　　剛想靠近的五色光霞瞬間就被火焰強行推開，一時根本無法靠近巨猿半分。
　　身處火海中的金色巨猿卻已經單手一翻轉，空間波動一起下，十餘丈高的黑色山峰竟一下從虛空中閃現而出，並被一隻毛茸茸手掌輕易一託而起，彷彿此山輕若無物一般！
　　馬上，韓立竟然做出了一件若有外人看到，準嚇了一大跳的事情。
　　只見他化身的巨猿目中兇光一閃後，突然託著山峰的手臂一彎曲，半邊身軀一用力，竟然一聲不響的將元磁極山當做石塊般一下用蠻力扔了出去。
　　這可不是用什麼法術催動法寶，而是單憑韓立肉身巨力做出的投擲舉動而已。
　　雖然元磁極山並未放大到極限，重量也沒有全部釋放出來，但也足有十餘萬斤左右之重。被韓立這麼用蠻力一投出後，空中一下響起了一聲尖利之極的爆鳴。
　　黑色山峰瞬間化為一團黑影激射而出，所過之處竟然颳起了一股白濛濛颶風，同時一道粗大的白痕也在山峰一閃而過後，在虛空中詭異浮現。
　　遠遠看去白痕不停的扭曲晃動，陣陣的強烈波動從裡面不停散發而出，彷彿一道空間裂縫正在漸漸形成一般。
　　可見韓立所化巨猿這一擲所用力氣有多大了，但他所投擲的目標卻赫然是那五根紫金柱子中的一根。
　　縱然此根柱子也剎那間的體表電弧高漲，並放出數道紫弧自行攻擊射來的龐然大物，但是被黑色山峰根本視若無睹，速度絲毫沒有停頓半分。
　　下一刻黑色山峰就一下擊破了柱子體表攔截的紫色電光，硬生生的砸到了上面。
　　紫光黑芒一閃之下，頓時一聲地動山搖的巨響發出！
　　一團黑灰紫三色的刺目光團一下在柱子處爆發而出，彷彿一輪驕陽浮現而出，讓人根本不敢直視分毫。
　　但韓立所化巨猿雙目藍芒一閃，將光團中情形看的一清二楚，二話不說的手臂一動，一隻毛茸茸大手竟衝光團再次虛空一抓，再飛快的一翻轉。
　　“噗嗤”一聲，手掌上邊空間波動一起，一個巨物一閃的現出，再一沉的落到了巨猿手掌上，赫然是先前剛被投出去的黑色山峰。
　　此山表面仍黑乎乎一片，但絲毫傷痕未見，僅此一點就可見這元磁極山的堅韌程度了。
　　而巨猿動作幾乎絲毫停留沒有，一聲巨喝下，手臂再奮力一抖，又將山峰再次急投而出。
　　這一次的目標，正是另外一根紫色柱子。
　　於是爆鳴聲再起，在另一聲巨響下，山峰狠狠砸到了其上，同樣的一團刺目光團爆裂浮現。
　　這時先前第一根柱子的光芒已經散盡，現出了裡面的清晰模樣。
　　只見原本十餘丈高的紫金柱子，此刻赫然從上半截消失了大半，附近地面上也到處散落著一些似石非石、似金非金的紫色殘片。
　　此柱子縱然使用不知名的神妙手段煉製而成，但是論堅韌程度不能與元磁極山這等異寶相比，畢竟此山是天地所生奇物，本身就堅硬無比，外加摻入了那不知名的灰白石頭，以及又用了真仙界的煉製秘術二次煉製了一番。
　　就是韓立想親自破壞，恐怕都要一籌莫展，只能用靈火慢慢的一點點熔鍊才有可能的，更何況剛才一擊下，此山還夾帶了韓立所化巨猿後所擁有的莫大神力。
　　若是柱子在此情景下還無法被毀，恐怕韓立馬上就會掉頭而走，根本不願在此再浪費什麼時間了。
　　就這般，韓立所化金毛巨猿用那元磁極山當武器一口氣投出了五次，將五根柱子轉眼間都砸去了大半截，毀的不能再毀了。
　　原本籠罩在藥園上空的五色光幕一下失去了柱子的支援，被銀色火鳥幾個來回一番吞噬後，也就徹底崩潰消失了。
　　此禁制算徹底被韓立依仗蠻力破去了。
　　金毛巨猿見到此景，立刻大手一掐訣，體表金光一閃，身形就再次縮小，毛髮消退而去。
　　轉眼間，韓立就在靈光中恢復了本來面目，解除了驚蟄訣的玄功變化。
　　他在那些柱子殘骸上掃了一眼，目光中竟然也隱隱透出一絲駭然之色。
　　他才融合這個山嶽巨猿的真血沒有多久，變身後的巨猿竟然就有這般大神通了，實在有些出乎他的預料之外。
　　看來此變身倒是比其他幾種真靈變化之術，更加適合他。
　　畢竟其他真靈化身後，不過是讓他多幾種玄妙神通，或者能夠感應調動的天地元氣多一些，都沒有像這變身成山嶽巨猿化身後，直接大幅加強其肉身的強橫程度。
　　否則一開始知道此變身如此有用，他根本不用浪費什麼時間，直接就用此手段破除此禁制，先前也不用遭遇如此大危險了。


