第一千三百八十一章 真靈之魄
　　“龍首，真龍之首，絕非什麼蛟龍頭顱！”望著遠處空中的龐然巨物，韓立心中駭然起來了。
　　天空中的巨大頭顱，和其在典籍上見過的真龍之首竟然完全一樣，並且整顆龍首都金燦燦的，彷彿十足赤金打造一般，頭上的一對金角，仿若兩顆小樹，更是靈光閃閃，讓人望而生畏。
　　“不是真龍？雖然氣息的確是真龍之威，但這東西體內靈力，頂多和合體中期的妖修差不多的。真靈級存在怎會只有這點靈力。”忽然葉楚神色一動的大聲說道。
　　“不是真靈級的存在，竟能顯露真龍之軀，那就是強行催動真龍之血，方才幻化出的真龍之魄了。”一聽葉楚此言，白袍女子目中一縷寒芒閃過，喃喃的說道。
　　“真龍之血！那肯定是隴家的人在搞鬼了。”葉楚黛眉一挑，面上煞氣頓時浮現而出。
　　“不錯，應該是如此的。我早就覺得有些奇怪，我參加此次任務沒多久，怎麼隴家也將隴家少主安排進了任務中了。看來他應該就是衝著我來的了。”少女冷笑了一聲。
　　“衝少主來的？難道為了那個傳聞……”葉楚一下想起了什麼，臉上神色大震。
　　“什麼傳聞？”韓立體內大衍訣一陣流轉後，終於從那莫名震懾中恢復了行動，臉色極其難看的問了一句。
　　“嘿嘿，韓兄知道這個真龍之魄是那位隴家大少爺搞出來的，想圖謀我身上的天鳳真血就行了。不過，他既然選擇在這裡出手狙擊小妹，自然也不會再放什麼活口離去的。我等真靈世家早就有約，嚴禁世家之間互奪真靈血脈的。若有觸犯者，則會被所有世家聯手剿滅。這位隴家少主縱然膽大包天，但也不敢在人族勢力範圍內對我動手的，這才會藉故跟我到此，突然發難的。但催發真靈之血，單憑他一名化神修士根本無法做到的，多半隴家有其他煉虛修士跟到了此地。”白袍女子望著遠處的巨大龍首，平靜異常的說道。
　　韓立聽了這些話，再聯想路上那位隴東的確對少女極為注意的樣子，心中倒信了多半去了。
　　“若是普通的真靈之血還罷了。但對我們葉家和隴家這樣的上古真靈家族，靈血早就深入我們兩家血脈不知多少萬年了。按理說應該無法奪取的。隴家應該清楚此事才對的。”葉楚神色凝重下，閃過一絲驚疑。
　　“這點我也不太清楚。既然隴家敢設計在此動手，應該已經想出了什麼方法才是。不過，縱然真有什麼手段，也要能擊敗我的天鳳之魄才可。一會兒小妹激發靈血，還需楚姐姐出手相助了。韓兄，護法之事就有勞了。”白袍少女臉色一沉。
　　“既然無法置身事外，韓某自然會盡力的。”韓立望了望正徐徐接近的烏雲和那顆巨大龍首，苦笑了一聲。
　　這所謂的真龍之魄似乎根本沒有將他們放在眼中，一副不慌不忙的樣子。
　　“韓兄明白就好了。我先布下一個法陣，再催動靈血和這真龍之魄大戰一場。看看到底是我們葉家的天鳳之力強大，還是隴家的真龍之血精純。”少女神色一緩的說道。
　　隨後她單手往儲物鐲上一撫，頓時現出了厚厚一疊顏色奇異的陣旗，手一動下，數十道光芒四下飛出，沒入附近地面不見了蹤影。
　　轉眼間，一層紫濛濛的光霞憑空在附近浮現而出，在低空中盤旋不定。
　　韓立一時倒無法看出此法陣有何威能的。
　　這時，少女大模大樣的在法陣中心處盤膝坐下，然後一張口，吐出了五團顏色不一的光球，在身體四周盤旋不定。
　　每一顆光球只有拳頭大小，裡面隱隱各有一形態各異的寶物，分別是“簫”“琴”“琵琶”“刀”“環”等五件迷你大小的物件。
　　其中那顆黃色光球中的琵琶，赫然是韓立見過的那件詫靈琵琶。其可怕威力，他可是親眼目睹過的，是一件罕見的仿製靈寶。
　　如此說來，其餘四物應該是和詫靈琵琶同等階的存在。若真是如此的話，白袍少女身家之富，還真是駭人聽聞。
　　韓立正心中思量不定之時，少女卻凝重的從身上掏出一個潔白無暇的玉瓶，將瓶蓋方一打開，一聲悅耳異常的鳳鳴傳出，隨即一隻寸許大小的迷你綵鳳從瓶中飛出，一個盤旋後就想飛遁而走的樣子。
　　但是白袍少女卻一張小口，一股五色光霞從口中噴出，一下將白鳳包裹住。
　　霞光大放下，那隻綵鳳通體靈光一閃，還原成一顆五色靈丹，香氣撲鼻。
　　少女面無表情的衝此靈丹一指。五色靈丹頓時自行飛來，被其一口吞下了腹中，並閉上了雙目。
　　葉楚在此時，則身形一晃的出現在了少女身上，同樣一坐而下後，兩手掐訣，同時一張口，竟從口中噴出一股黃濛濛的光柱，充滿了精純之極的木靈氣，注入了少女體內。
　　幾乎同一時間，少女身上散發出了青濛濛靈光，頭頂上一閃，竟浮現出一個直徑數尺的青色光暈，徐徐轉動著。
　　此光暈不但奇圓無比，邊緣處還有尺許高的白色火焰閃動，而在中間有一道人形虛影盤坐在那裡，看外貌隱約和少女有些近似，只是身形小了數倍，但同樣雙目微閉，手中掐訣的樣子。
　　光暈中女子虛影驀然一張雙目，竟有五色流光閃動，顯得詭異之極。
　　此刻，遠處的烏雲離他們這裡已經不足數里了，而就在這時，白袍少女身上的肌膚開始嫣紅異常，臉孔上更有一層鮮豔異常的血光浮現而出，並化為縷縷光霞，直往空中光暈中狂注而入。
　　頓時空中的青色光暈一震，瞬間被染紅了一般，也一下變得鮮紅欲滴起來。
　　光暈中少女虛影一接觸此血光，竟瞬間將其吸入體內，身上同時冒出寸許長的五色靈光。
　　隨著大量血光的湧入，五色靈光大漲，並開始刺目耀眼起來。
　　整道虛影都化為一團五色驕陽，光彩奪目。
　　突然一聲直衝九霄的鳳鳴，光暈滴溜溜一轉後，全部沒入中間的驕陽中。隨即驕陽五色靈光大放，一下化為丈許大的五色彩鳳，口中一聲激昂的清鳴後，雙翅一展的衝對面的烏雲直飛而去。
　　在途中，此鳳體形狂漲不已，幾乎雙翅每扇一下，體型就暴漲一倍，幾個扇動，整隻綵鳳竟化為體長百丈之巨，一股不下於巨龍的森嚴氣息，憑空出現了。
　　巨鳳一對銀色眼珠森然的盯著烏雲中的龍首，龐大的身軀懸浮在其對面不遠處。
　　金色龍首在巨大綵鳳出現的一瞬間，口中龍吟一斷，露出瞭如臨大敵的表情，烏雲雷電一陣晃動後，一條長二百餘丈的金色軀體也終於顯露而出。
　　此真龍之軀竟比五色彩鳳還要龐大倍許的樣子。
　　雖然體型明顯比對手小了許多，但是綵鳳卻絲毫不懼，雙翅只是一扇。
　　頓時一隻翅膀下狂風大作，一道道粗大風柱沖天而起，而另一隻翅膀附近，卻有無數白色光點浮現，隨之“噗噗”之聲接連響起後，光點剎那間都化為了朵朵白焰並迅速漲大，轉眼間化為一片白色火海洶洶燃燒起來。
　　如此以來，詭異的一幕出現了。
　　以綵鳳雙翅為界，半邊天空中，一面是厲風呼嘯，狂風陣陣，青色狂暴的風之力徹底充斥著此邊天空。另一面則火海滾滾，白色火焰幾乎將此邊天空點燃了一般，溫度之高讓空氣都模糊不清起來了。
　　對面的金龍見此，身上氣息驀然一變，也一下狂亂暴虐起來，空中黑雲中雷鳴聲大作，無數道雷電同時從雲中擊下，瞬間交織一下，化為一條條十餘丈長的銀色電蛟，搖頭擺尾，密密麻麻的簇擁在了金龍身旁，竟一眼望去不知道有多少。
　　韓立在下方看的目瞪口呆之際，空中同時響起了龍吟鳳鳴之聲，金龍一張大口，驀然一道金色光柱狂噴而出，同時四周的銀色電蛟立刻滾滾的直奔對面狂撲而去。而空中彩鳳雙翅同時向前一揮，頓時青色颶風和白色火海隨之一壓而上。
　　轟隆隆的巨響，瞬間響徹整個天地間，兩隻真靈之魄終於戰到了一起。
　　韓立雙目微眯的望著空中，但是卻將大半神念放到了法陣附近，以防有什麼萬一。
　　空中銀色電弧，青色狂風，白色火焰，三種截然不同的天地之力交織在了一起，在其中那條金龍和五色彩鳳的龐大身軀若隱若現，竟然和普通獸類一般，緊貼一起的肉搏了起來。
　　只是兩者神通實在非同小可，金龍一爪抓出，往往五道白痕劃破虛空，而綵鳳一翅擊去，則前方空間瞬間扭曲變形。
　　二者之間，往往震耳欲聾之聲不斷，彷彿隨時都有可能將整個天空都撕破一般。
　　韓立看到這裡，心中驚濤駭浪般的翻滾不定。
　　這還是什麼所謂的“真靈之魄”，就有這般驚天動地的大神通，那真正的真龍天鳳又該具有何等毀天滅地的不可思議能力。
　　看來那些典籍上說的，真龍天鳳等逆天級存在不懼真仙界真仙的記載，還真有幾分可能是確有其事的。


