第一千二百章 木生珠
　　貴賓樓中的韓立，手中把玩了木靈珠一會兒，正想將其和其他兩寶一塊兒收起時，耳中忽然傳來了童子淡淡的聲音。
　　“韓道友，你真打算就這樣將此珠留下了？”
　　“怎麼，這顆聚靈珠有問題？”韓立一怔，眉頭輕皺的問道。
　　“嘿嘿，珠子本身是沒什麼問題的，但是你知不知道，聚靈珠這東西其實是一種失敗的半成品寶物。你就這樣藉助此珠修煉，在早期的確會修為大進，法力進步神速，但是等修為到了一定程度碰到了瓶頸，就會發現其中的弊處了。用此珠修煉的高階修士，突破瓶頸會比其他修士難上倍許的。因為依靠單一靈氣吸納而讓功法大進的同時，其實也在變相削弱你對其他幾種靈氣的感應能力。對元嬰期以下修士來說，此弊處還不明顯。但是對你這等需要感應各種天地元氣才能突破的修士來說，根本得不償失的。故而這聚靈珠雖然奇異，但在靈界卻多是給資質低下的低階弟子修為速成而用，高階的修煉者根本不會做這種拔苗助長的事情。”童子仔細的解釋道。
　　“有這種事情？這麼說，此寶會對我進階化神造成阻礙了，對我其實根本無用的。”韓立聽了馬上臉色微變，望著手中翠綠欲滴的珠子，臉上閃過一絲怒色來。
　　“老夫剛才不是說了嗎？此寶只是半成品寶物而已，你若有辦法找到其他幾種珍惜的木屬性材料，卻可以將其轉化為另外一種寶物‘木生珠’的。此珠雖然無法加快你的修煉，但被你徹底煉化後，卻可以讓你具有一次不滅之體的神通，危機關頭足可救你小命的。”童子悠悠的這般說道。
　　“不滅之體？”韓立聽到此言愕然了。
　　這種神通他羨慕已久了。只是此神通，他只是在一些大有來歷的妖獸以及古魔和魔化的天絕魔屍身上見到過，人類修士還真從未聽過有誰可以修煉出的。
　　“不錯。一顆木生珠足可以讓你施展一次不滅之體，在發動的時候，你哪怕即使頭顱落地，身分兩截，都可以恢復如初的。”童子一聲低笑道。
　　“竟有這種事情？但只能施展一次，豈不是成了消耗性寶物。”韓立動容之餘，又疑惑的問道。
　　“不滅之體能施展一次，在某些時候就可救下你一次小命了。這還有什麼不滿足的，況且此寶除了需要木靈珠外。需要的其他幾種材料，在人界恐怕也不易尋找的。能不能煉製成，這還是兩可的事情。”童子不滿的哼了一聲。
　　“需要什麼材料。木屬性材料，我還真收集不少的。”韓立不以為意的一笑。
　　“需要的材料清單，我會給你複製一份過去。但要我告訴你煉製之法，也需要道友給我一些東西，作為交換！”童子倒也坦然，直接提起了條件。
　　“哦，天瀾道友需要什麼，儘管開口就是了。”韓立聽到童子一說，反而心中一鬆。
　　若是這天瀾聖獸真的平白告訴他煉製之法，不求絲毫報酬的樣子，他反而要疑神疑鬼了。
　　雖然說兩者先前因為雷劫之事，有了些交情，畢竟人妖有別，其中，多是利益糾葛才能保持如此情形的。他心中可始終有一絲警惕的。
　　他可沒指望，一人一妖僅僅先前的這些小恩小惠，就真的能坦然相對的。談什麼信任有加的。對方如此相幫，多半還是因為虛天鼎掌控在他手中，又無法離開此鼎獨立行動，不得不低頭而已。
　　“我的條件沒什麼，我雖然化形成功，但還需吞服一些靈藥，用來鞏固境界的。這些靈藥，以韓兄在天南的地位，想必很輕易就能得到手的。”童子徐徐的說道。
　　“沒問題。道友將需要的東西，一同複製在煉製之法裡面吧。”韓立略一細想，就不加思索的回道。
　　“好，等道友回到洞府後，我就將材料清單和煉製之法一齊交給道友。”童子對韓立的乾脆，也非常滿意。
　　韓立聞言一笑，將木靈珠重新放進了木盒中。然後手掌一翻轉，三件寶物同時被收進了儲物袋中。
　　“天瀾道友，你覺得鬼靈門知不知道木靈珠的弊處？”韓立目中寒光一閃，忽然聲音冷下來。
　　“這個不好說了。聽你先前之言，此珠早在許久前就被古修士放棄了，弊處也沒有流傳下來的樣子。若是鬼靈門中有修煉木屬性功法元嬰修士用過此珠，就可能察覺到害處的。若是沒有的話，單從珠子本身上，自然無從察覺什麼的。怎麼，你懷疑那三人故意用此珠想阻止你進階化神？”童子馬上反應過來。
　　“原來這般想過，但是在細想下，鬼靈門似乎沒有動機如此做的！畢竟只是被阻止進階化神而已，我即使只停留在元嬰境界，也仍然是天南第一修士。他們不怕我到時發現不對，一怒之下滅了鬼靈門？其中恐怕另有什麼內情的！讓我想想，既然能利用鬼靈們如此做，做背後搗鬼之人估計應該是天南本地修士。而阻止我進階化神，對其他人來說有能有什麼不同？我即使不是化神修士，天南也沒人是我對手的。無法進階化神的唯一後果，大概就是我的壽元無法增長，只能維持在千餘年。如此一來，落雲宗壓制天南其他宗門的時間就大大縮短了。但對一般宗門來說，無論是誰成為天南第一大宗都沒有任何區別的。有資格對此感興趣的宗門，也只有寥寥幾家而已，多半是化意門、合歡宗、以及太一門，三大宗門之一，或者乾脆是他們暗中一起聯手了。”韓立摸了摸下巴，心念急轉的分析道。
　　“聽你這般一說，原本只是蛛絲馬跡的事情，似乎馬上清楚無比了，你認為其他三名元嬰後期修士參與了此事？”童子對韓立的分析有些發怔了，半響後才苦笑一聲的說道。
　　“可能吧。但這也只是猜測而已，誰知道真相又是怎麼一回事？我也無法說有多少把握的。”韓立站起身來。在廳堂中來回走了幾步後，望了望廳堂頂部，冷笑的說道。
　　“想知道真相還不簡單，將那三人抓住。用搜魂之法一搜不就知道了”童子一聲低笑的建議道。
　　“抓下他們三人倒是容易，但是不一定有什麼結果，就算知道事情真相，沒有真憑實據情況下，我也不好隨便對哪一家宗門動手的。況且一次擒住三名鬼靈門元嬰修士，我反而會成為眾矢之的。我現在頂著天南第一修士名頭，雖然讓其他修士心生敬畏，但是對我嫉恨和忌憚的人恐怕更多吧。說不定會被其他人藉機，掀動整個天南修士對我發難的。到時我就算再厲害，總不能一人對抗整個天南修仙界吧。這種先例，天南又不是沒有發生。”韓立臉上厲色一閃，但沉吟了一會兒後，還是搖了搖頭。
　　“韓小子。你也未免太縮手縮腳了，要是依老夫在靈界時的脾氣，嘿嘿……不過此事隨你了。只要你能保住自己的小命，我是不會多事的。”童子懶洋洋的說道。
　　“放心。既然知道有人暗中心懷叵測，我自會小心的。此事還是故作不知吧！那人若是就此罷手也就算了，若是再對我施展什麼見不得人的手段，總會被我抓住馬腳的。只要抓到了真憑實據。哼！他們自然知道什麼叫生死兩難。”韓立神色平靜，但是話語裡的冰寒，任誰都能聽的出來。
　　這一次，童子輕笑了一聲，沒有接口了。
　　韓立則在廳堂中再待了一會兒，終於走出了貴賓樓，抬首望著不遠處的另一座閣樓，眉頭不經意的一皺。
　　函雲芝也就算了，董萱兒此女找上門來，為了何事？當年他和董萱兒相處的不太愉快。此女縱然長得千嬌百媚。但可沒給他留下好印象。
　　不過韓立心中也有一件疑惑之事，他當年曾經從一名合歡宗棄徒口中得知，當年董宣兒結丹後，曾經四處派人尋覓他一段時間。這又是為何？
　　韓立望著遠處閣樓，目光閃動幾下後，還是緩緩走了過去。
　　進入閣樓中，裡面正有兩名看似年輕的美貌女修，一站一坐的在廳堂沉默無語。
　　坐著的是一名黃衫女子，面容清秀俏麗，彷彿小家碧玉般的溫婉女子。站著的卻是一名白衫女子，容貌嫵媚動人之極，但是眉宇間卻有著一絲憔悴之意。但無損其嬌容，反更給此女增添幾分楚楚動人之色。
　　韓立的到來立刻讓兩名女子驀然同時望了過來。
　　“兩位道友會一同到此，韓某真有些意外，不過兩位仙子都算是韓某的舊識，今日能再次相見，在下還是真有些感慨的。”韓立走到二人身前，目光一掃，臉上露出了淡淡的笑容。
　　“韓大哥！不……韓前輩，雲芝這次到訪，沒給前輩添什麼麻煩吧。”黃衫女子一見韓立，烏黑眼珠中閃過驚喜之色，急忙起身有些不知所措的說道。


