第九百一十二章 小城客棧
　　隨意走進閣樓中一間不起眼的屋子內，那名大漢早已僵硬的躺在了地上，身上遍佈藍色的寒霜，一雙牛眼睜的老大，滿是驚恐之色。
　　韓立單手一翻，一根銀色細針就出現在了兩根手指間，二話不說上前俯身，往大漢頭顱兩側飛快的幾針紮下。大漢身子一顫，接著雙目神光漸漸斂去，變得木然痴呆起來。
　　韓立兩手掐訣，口中幾聲低沉的咒語聲發出，數道法訣一連串的打在了大漢身上。大漢身上寒氣立即消去，雙目無神的自動翻身而起，然後如同傀儡一般的盤坐地上一動不動。
　　韓立臉上青光罩面，袖袍一抖，幾隻顏色各異的陣旗從袖中飛射而出，分別插在了二人四周，一個隔斷氣息的法陣驀然成形。韓立將法陣隨後激起，人就身影一晃，站到了大漢的背後。
　　韓立單手微抬，五指分開的按在了大漢頭頂處，同時周身霞光大放，二人身形都捲入了光芒之內。
　　“你叫什麼名字，在孔家身居何職？”霞光中傳來了韓立的問話聲，冷冰冰的，沒有絲毫感情。“孔鬥，外堂執事！”大漢木然的回道。
　　“孔家從何時佔據的隼雲鎮？鎮上原先的居民都到了何處？”“七年前開始。鎮上居民都是凡人，被安置在百里外的一座叫‘雪江’的小城中。”
　　“孔家這次的參王大會有何目的？”
　　“……”
　　在這詭異的一問一答中，韓立從對方口中得到了大部分想要的情報，最後驀然將五指收回，大漢立刻委頓的倒地不起。拿出一粒丹藥，塞進了大漢口中，再拿出銀針急刺大漢全身各處穴道。
　　過了一會兒，他才站起身來，面現沉吟的喃喃道：“用這無憂針，應該可以封住此人記憶一定時間了，不會馬上引起什麼騷動。可惜因為修為緣故，夢引術無法全力施展，否則直接用搜魂術，何須這般麻煩，看來要去一趟那個小城了。”
　　韓立搖了搖頭後，將四周的陣旗一收，就自顧自走出了屋子，出了閣樓。下面他不再理會什麼參王大會，人直接向大門走去。
　　在大會途中離開的修士，並不算少數，所以韓立出了大門御器飛走時，守門的一干修士並沒有任何懷疑之心。
　　一道青光，直奔大漢所說的小城而去。
　　小城距離雪陵山脈同樣沒有多遠距離，青光在越過隼雲鎮沒多久後，就隱隱看到了那座雪江小城。當即身形在城門處落下，韓立緩緩走了進去。
　　這座雪江城比起隼雲鎮來說，大了三四倍，但也只能勉強稱之為小城而已。韓立入城時，天色已晚，漆黑一片，因此路上的行人寥寥無幾，自然沒有人注意到韓立這位不速之客的到來。
　　韓立走在街道上，神識謹慎的緩緩放出，以防城市中隱藏著元嬰期的高階修士而被覺了。
　　小城中果然有修士存在，不過卻大都是低階修仙者，修為最高的是隱藏在西南角某間宅院中的一位結丹期修士。以韓立神識隱秘異常，一掃過去，此人沒有絲毫的察覺。
　　不過，韓立來小城可不是為找什麼高階修士的，見城中沒有能威脅到自己的存在，當即將神識一收，氣息收斂了起來，一邊沿街道走著，一邊目光往兩旁掃視個不停，似乎在尋覓著什麼。
　　很快，他就走到了一個寬闊些的十字路口時，彷彿是小城的中心所在，韓立目光在一家客棧招牌上瞥過後，瞳孔一縮，忽然停下了腳步。
　　招牌數尺大小，上面寫著“悅來”兩個銀粉字，看起來和平常招牌並沒有什麼兩樣，而大晉叫“悅來”這般普通名字的客棧，恐怕沒有一千，也有數百吧。韓立卻盯著招牌右下角一個好似茶壺的標記，目光一動不動。
　　細看片刻後，他輕吐了一口氣，抬看了看眼前的小客棧，再四下望了一望發現附近無人時，他身形一晃，淡淡的黃光閃動，人就直接從緊閉的大門中猶若無形的穿門而入。
　　客棧大廳內黑兮兮的，寂靜無聲，不知是沒有客人，還是所有人全部安息了。稍一打量後，韓立卻閉上雙目將神識放出，整間客棧的情形頓入其腦海中。
　　突然他無聲無息的化為一股輕風，沒入了黑暗中不見了蹤影。
　　……
　　悅來客棧的老闆是一名五十餘歲的乾瘦老者，在小城中略中資財。忙碌了一整天后，身體疲倦的他摟著剛剛娶回家不到一年的小妾，在香甜之極的酣睡著。但突然間，他隱隱覺著一絲寒風從身上吹過，冰寒之極，不禁激靈一下的驚醒了過來。結果睜開雙目後，客棧老闆頓時出了一身的冷汗。
　　一個黑糊糊的人影，就站在床頭前，一對閃閃光的眼睛正冷冷的瞅著他。
　　“你……”他剛要大聲呼叫，眼前銀絲一閃，嗓子一麻之下，竟什麼聲音也無法發出了。
　　“不要大聲。雖然客棧內沒有一個修士，我也不想驚動他人，你先看看此物再說。”人影一抬手，一把銀光閃閃的鑰匙出現在客棧老闆眼前。
　　客棧老闆一見銀色鑰匙，身形一震，整個人頓時放鬆了下來，目中反露出了驚喜之色。
　　而這個人影，自然是潛入此地的韓立。
　　客棧老闆急忙跳下床，用手比劃著，支支吾吾的想說些什麼，但是口中仍然無法出聲。韓立微微一笑，一抬手，一道銀絲從其喉嚨上射回，落入了手中，正是一根纖細如髮的銀針。
　　“能否讓在下再檢驗下那把鑰匙？”客棧老闆咳嗽了幾聲，終於恢復了言語能力。
　　韓立一言不發，直接將鑰匙扔給了對方。
　　老闆接過銀色鑰匙，仔細檢查了好大一會兒，才臉現恭敬之色，雙手把鑰匙奉還給了韓立，同時深施一禮的說道：“你是大少爺吧？”
　　“你已經驗過了鑰匙，還有什麼疑問嗎？”韓立沒有直接回答，反而淡淡的說道。
　　“沒事，既然少爺能找到老奴，並有此鑰匙自然身份不假，只是……”老闆下意識的回看了一下身後的小妾。
　　“放心，在弄醒你以前，我就已經施法讓其昏迷過去了，你就是在她耳邊大喊，她也聽不到任何東西的。”韓立目光一閃，神色不變道。
　　“這就好。家主一連數年沒人聯繫老奴，老奴是個凡人，也不知出了什麼事情，更不敢亂打聽，生怕招惹其他修士的注意。如今少爺帶了鑰匙來了，老奴總算鬆了一口氣。要不是聽家主說少爺下次來會換個模樣，老奴還真不敢隨便相認。”客棧老闆老老實實的說道。
　　“馮家的確出了些事情，所以我這次要開啟密窟，需要取一些東西出來。密窟的地址除了家主知道外，應該有備份地圖保存在你這裡才對，拿給我吧！”韓立沒有客氣，用吩咐的口氣說道。
　　“是！既然有密窟鑰匙，少爺自然有資格打開密窟。請少爺稍候！”客棧老闆絲毫懷疑沒有的說道，隨後七手八腳的套上了幾件衣服，就帶著韓立走出了屋子，直奔客棧後院而去。
　　結果在後院一個不起眼的牆角根部，客棧老闆隨手找來一個鐵鋤頭，一陣刨攏後，再用雙手一陣小心的摸索，抽出一個看似普通的青磚出來，這才擦了擦汗，轉身過來。
　　“密窟地址就被封印在此物中，上面有禁制，老奴是無法打開的，也從未親眼見過，少爺應該有辦法吧！”老者將青磚遞給了韓立，遲疑的說道。
　　“這個當然，我自有辦法的。另外我取走了此物，你也不用留在此城了，馬上遠走他鄉，隱姓埋名！”韓立接過了青磚，瞅了幾眼後，似乎確認了此物真假，滿意的點點頭，然後神色一正的吩咐道。
　　“這麼說，馮家真的出事了！少爺放心，我數日內就後馬上離開此地，不會讓少爺的事情走漏消息的。”客棧老闆神色一黯，一口答應的說道。
　　“你知道其中的利害就行。看在你對馮家這般忠心耿耿的份上，這一瓶丹藥拿去吧！雖然你是個凡人，但服用此丹藥，仍可以讓你強身健體延年益壽的！”韓立將青磚收起，再看了兩眼老者黯然的表情後，神色一動，突然一翻手，一個青色小瓶出現在手中，遞給了老者。
　　“多謝少爺賞賜！”客棧老闆先是一呆，隨即臉上一喜的說道。
　　“好了，我還有事，現在就走了。你自己好自為之吧！”韓立擺擺手，面無表情的說道。隨後在客棧老闆的面前，青色霞光一閃，人驟然間消失的無影無蹤。
　　老者嚇了一跳，四下尋覓了好一會兒，終於確認韓立已經離去，這才低下來，怔怔的看了看手中的藥瓶。
　　半晌後，他長嘆了一口氣。
　　……
　　韓立一離開客棧，就立刻飛離了小城。在附近隨便找了一處無名荒山，人就御器落下，然後手掌一翻，那塊青磚就浮現在了手中。


