第九百四十五章 玉佩
　　天瀾聖女顯然也不想在弄錯人情況下，無故招惹一個實力不弱的仇家，才有些退讓的說出這番話來。
　　“條件？”韓立目光在此女身上冷漠的一轉後，臉上毫無表情，看不出在想什麼。
　　“要是道友願意的話，小女子也可以直接付一筆靈石當做無心之過的歉意。”林銀屏微揚下巴，平靜異常的說道。
　　“嘿嘿……靈石就算了。”韓立冷笑幾聲，也不說什麼的驀然反手一撈，單手一把將背後包裹抓到了前。
　　韓立這舉動讓附近幾人一怔，目光全落在了韓立手中之物上。
　　韓立倒也乾脆，抓住包裹一角手臂一抖，頓時一陣清鳴之聲響起，一把金光燦燦的帶鞘長刀出現在了地面上。此刀雖然尚未出鞘，但是上面閃動的耀目靈光及無故自鳴的靈性，任誰一看，都知道這是一柄珍稀異常的異寶。
　　怪不得眼前之人對外人強行看他包裹如此的憤怒呢，換做他們被迫將自己心愛寶物強行在外人面前展示，恐怕心中都有些惱火吧。
　　林銀屏看到長刀，美目中閃過一絲驚疑，有些不太相信的將神識全部放出，將這帶鞘長刀重新檢驗了好一會兒，終於不得不確認此刀看起來一切都很正常，不像施展了障眼法的樣子。
　　葛天豪等陰羅宗修士見到包裹中不是想象之物，互望一眼後，都有些尷尬起來。這件事情看起來，還真是他們弄出了一個大烏龍出來，幸虧剛才沒有真和此人爆發衝突，否則這個仇家可結的太冤枉了。
　　烏闢老道和醜陋和尚一本正經的不言笑一下，一副完全置身事外的樣子。
　　“看來真是誤會了道友，實在是小女子的不對。道友有什麼條件，銀屏一定會量力讓道友滿意的。”天瀾聖女嘆了一口氣，失望之色一閃即逝失後，就衝韓立的抱以歉意的說道。
　　“靈石什麼的，在下並不缺少。這樣吧，林道友腰間的玉佩倒也別緻，送與在下如何？”韓立目光在天瀾聖女身上轉了一圈後，最後落在了其環佩叮噹的柳腰處，大出人意料的說道。
　　“玉佩？”林銀屏顯然大為的意外，詫異的將腰間那枚碧綠晶瑩的蝴蝶玉佩摘了下來，稍微凝望兩下，美目中滿是驚疑之色。
　　既然能帶在其身上的飾物，自然不可能是普通之物。這件蝴蝶形的小巧玉佩具有一定提神清明的效果，是一種比較罕見的輔助型法器。但是這種東西，對築基結丹級修士來說還算珍貴，但對元嬰中期的此女來說，這點提神效果幾乎可以忽略不記。此女也因為此物別緻異常，且貼身攜帶有些年月了，才一直沒有換下的。
　　現在韓立竟開口討要此玉佩，這是什麼意思？林銀屏用兩根玉指輕巧地夾起這隻有數寸大小的玉佩，臉露一絲躊躇。
　　“怎麼，林道友捨不得此物嗎，要不就換一個吧。我看道友頭上的珠釵……”韓立目光閃動幾下，準備改口的樣子。
　　“一件小小的法器，有什麼不捨得的。只是此物跟我有些年月，略有些感情而已。道友接著此物。”林銀屏黛眉一挑，瞬間心中有了決斷，將手中的玉佩直接扔給了韓立。
　　韓立抬手接住了射來的玉佩，感應手上之物的餘溫，滿意的點點頭。一翻手掌，玉佩消失的無影無蹤。
　　接著，他又衝地上的金色長刀一招手，長刀一聲嗡鳴後飛入了手中。隨即一塊灰布從袖袍中躥出，眨眼間將長刀重新包成一個長條形的包裹。將此包裹往背後一放，韓立二話不說轉身就走，向坊市入口處而去。
　　其他修士見韓這般冷漠的樣子，不禁面面相覷起來。
　　而林銀屏眼見對方真要離去，忽然間想起了什麼，櫻唇微張的多問一句：“現在我等都不知道友大名，道友能否將姓名賜教一二。”
　　“海外散修厲飛雨！”韓立腳步絲毫沒停，但不帶感情的話語淡淡傳來，人則漸漸遠去。
　　“厲飛雨？葛兄，你們以前可聽過海外有這麼一個厲害的修士？這人面對我們這麼多人，竟然神色絲毫不變，一身神通應該非同一般才是。”林銀屏望著韓立的背影，目光微寒的說道。不知為何，雖然看過了對方的包裹，但此女心頭始終有一絲疑惑無法盡除，有些無法安心的感覺。
　　“林道友此問可讓在下為難了。要知道海外修士雖然也屬於大晉修仙界，但和我們內陸修士一比，實際上自行一體，也很少有修士踏足內陸腹地的。而且海外修士修為參差不齊，散修和大小勢力眾多，不是海外出身的修士，很難知道海外有多少那些深藏不露的大神通修士。當然最出名的海外三仙這等早就享譽海內外的高人自然另外一說了。”葛天豪雖然露為難之色，但還是盡心給此女詳細解釋道。
　　聽到這番話，這位天瀾聖女黛眉微鎖，知道不可能再追查下去了，只好將這名叫“厲飛雨”的修士，暫時擱置了腦後。
　　……
　　另一邊，韓立絲毫沒有停留的直接出了坊市，然後身形晃了幾晃，人就出現在了不遠處的一條街道上，混在熙熙攘攘的凡人中，緩步而行起來。
　　“前輩！沒想到你法力沒有了，單憑神識就可以騙過這麼多元嬰修士眼睛。連我在你變幻洞福天后都沒有發現絲毫的異樣，晚輩佩服之極。”韓立一邊走著，一邊嘴角泛起微笑的傳音道。
　　“這不算什麼，當你也將大衍訣後三層練成後，同樣可以近在咫尺的將對手玩弄與鼓掌之間。若是本身再精通幻術的話，滅殺低階對手於無形間也並非難事。”大衍神君卻毫不在意的說道。
　　“這倒也是，前四的大衍訣就已經如此厲害了，若能全部練成，我也無法想象神識會強大到何種程度了。可惜前輩雖然給了我第四層的口訣，在下卻一直沒有時間正式修煉。”韓立驚歎之餘，心中有點無奈的說道。
　　“嘿嘿，你的靈根資質雖差，似乎在修煉大衍訣上資質不錯的樣子。再加上還有養魂木這種奇物可以滋養神識，將大衍訣全部修成並不會比老夫當年慢哪裡去的。”大衍神君卻很看好韓立在大衍訣上的修煉。
　　“希望如此吧。不過，我有些不明白，前輩為何會讓我想法取對方貼身的一樣飾物，難道前輩另有什麼想法不成？”韓立有些不解了。
　　“哼！你說這位天瀾聖女為何出現晉京，以後會輕易放過你嗎？”大衍神君沒頭沒腦的反問了一句。
　　“此女還能為何，多半是為我進入大晉的吧。我連突兀人的聖獸分身和那件古怪小鼎一齊都收進了虛天鼎中，這位天瀾聖女怎可能輕易放棄，以後多半還會四處在大晉尋找我吧。不過，此女竟然會和陰羅宗的人攪合到一起，看來以後的麻煩可不小。”韓立嘆了口氣後，無奈的說道。
　　“這就是了。昔年曾經修習過一種感應珠的煉製之法，可以藉助對手氣息，在百里內感應到對方的存在。以後只要此女一進入你百里之內，就會對你進行警示，還能大概指出對方所在方向。這樣的話，此女以後對你有什麼不利，你也可以提早做些應對了。但是此物的效果不會持續太久，大約年許的時間就會漸漸失效。不過這點時間，足夠你在晉京的日子裡，暫時小心此女了。”大衍神君緩緩的說道。
　　“原來如此，多謝前輩為晚輩考慮的如此周詳。”韓立心中一喜的急忙謝道。
　　“老夫不是為你著想，只是不想在你替老夫煉製出傀儡之前，出什麼意外。”大衍神君淡淡的說道。
　　韓立聞言微微一笑，也沒有多說什麼，人卻忽然方向一改，走進了附近的一個巷口中，然後人東一轉西一拐，竟然到了一個孤零零的荒棄破落院子前，附近竟寂靜無一人。
　　韓立這時停下腳步，臉色陰沉了下來。
　　“道友跟著我這般久，到底意欲如何？”說完這話，韓立緩緩轉過身來，盯向了身後空無一人的某處地方，目中閃過一絲寒光。
　　“厲道友真不愧為海外修士，竟然連老夫苦修的鬼影遁也能看破。道友不必擔心，在下可沒有什麼惡意的。”一個男子聲音輕笑的傳來，隨即在那個地方綠光一閃，一個人形綠影逐漸浮現出。
　　韓立眼一眯的仔細打量著此人。
　　這是一名滿臉奸猾之色的乾瘦老者，下巴有著幾根稀疏的斷須，修為有元嬰初期，正一副胸有成竹之色的望向韓立。
　　“道友從坊市中就一路跟蹤在下，到底是何用意？難道不知道，這樣跟隨其他同道是一件犯了大忌的事情？我就是現在出手將你擊殺，也不會有人說什麼的。”韓立臉上煞氣一閃，森然說道。
　　“厲道友何必這般凶神惡煞，小老兒找上道友可是想誠心做一筆交易的。這筆交易可對道友和在下都有好處。”小老頭嘿嘿一笑後，絲毫不慌的說道。


