第兩千一百二十八章 礦奴
　　韓立當即站起身來，走出了住處，離開了客棧。
　　他在街道上攔下一輛獸車後，同樣直奔某個方向的城門而去。
　　那座私礦自然不可能就在島上的，並且位置極為偏遠，他即使駕馭遁光直接飛行，也必須花上數日時間才能到達的。
　　三日後，韓立化為一道淡淡青虹在高空激射而行。
　　下面已經不是盪漾湖面，而是此起彼伏的墨綠色山脈。
　　忽然前方山脈一緩，現出一座筆直彷彿巨劍的山峰，足有萬餘丈之高，異常雄偉的樣子。
　　韓立一見此山峰，臉上一喜，喃喃一聲“總算到了”後，當即遁光往前方一降，就奔那座山峰一落而去。
　　青光一斂！
　　韓立身形就立刻出現在了巨峰頂部的一塊巨石上，雙目一閉，就將龐大神念一放而出，往下方地面一掃而去。
　　一小會兒工夫後，轉立雙目一睜，單手一掐訣，體表忽然泛起一些黃色符文，接著身軀一扭，整個人就驀然從石上消失的無影無蹤。
　　下一刻，不知多深的山腹中，黃色光暈一個閃動，韓立身形一個模糊的顯出。
　　他望了望四周有些昏暗的景物，眉頭一皺，單手一抓再一拋下，一顆白色光球脫手飛出，一個盤旋後就穩穩懸浮在了頭頂處，並將四周都照映的如同白晝一般。
　　雖然以韓立靈目神通，略一調動法力，也能將四周看得清清楚楚，但自然沒有這般做更方便一些。
　　做完此事，韓立才發現自己身處一處有些荒廢的礦脈通道中，四壁盡都是一些坑坑窪窪的凹坑，和一些不值錢的礦石殘渣。
　　而往前望去，一條狹長通道向更前方蜿蜒而去。
　　從有些傾斜的地面看去，通道竟隱約通向山腹的更深處。
　　韓立目光將四周都掃過一遍後，最後一斂，卻集中落在了一側石壁上鑲嵌的一塊不起眼的礦石。
　　這礦石原本就是那種價值極低的伴生礦，外加通體遍佈裂痕，任何稍有見識之人看了第一眼後，都絕提不起絲毫興趣的。
　　但韓立打量了這塊礦石几眼，嘴角卻泛起一絲笑意來，手臂一動，手掌五指一分的衝其一抓。
　　“嗖”的一聲，這塊礦石立刻一顫的被一股莫名巨力強行從壁上一扯而下，並化為一道黃光的落到了韓立手心中。
　　五指只是略一用力，礦石化為一團黃光的爆裂而開。
　　光芒消失後，韓立手掌中赫然多出一隻淡黑色符籙，上面閃動著忽暗忽明的光芒。
　　“嘿嘿，倒還算有些小聰明！”
　　韓立神念只是在符籙上微微一掃後，就不置可否的說了一句，就將符籙往袖中一放，大步向通道前方走了過去。
　　礦脈通道非常的狹長，中間無數岔道較之縱橫，如同蜘蛛網一般。
　　但韓立卻對道路彷彿瞭如指掌，根本看也沒看的一路左轉右拐，片刻間就前進了五六百丈之遠，並最終在一個十字路口處再次停了下來，左右打量了一下。
　　“砰”的一聲！
　　韓立一根手指微微一彈，當即路口某塊礦石一下碎裂而開，竟從中也一下射出一張黑色符籙來。
　　袖子一抖，一股青霞一湧而出！
　　黑色符籙一卷之下，就被霞光帶回到了手掌中。
　　韓立同樣將黑色符籙一收而起後，身形一個晃動，人就出現在了其中一條通道內，並繼續上路了。
　　顯然這些先後取出的符籙，具有一定的指引作用，韓立在它們指引下，直奔私礦最深處而去。
　　就這樣，靠著符籙互相間的感應聯繫，韓立每隔一段時間，就在礦道某處取出一張符籙來。
　　足足三四個時辰後，他已經在地下越走越深，越走越遠，而分叉路口卻漸漸稀少起來。
　　礦道兩側礦壁上的凹坑殘痕，也同樣的不多起來，到了最後，一條長長通道，兩側只能偶爾看到百餘處被挖留下的痕跡。
　　不過從地面掉落的一些礦石殘渣也可以看出，礦石種類和品質明顯比先前提高了許多。
　　難怪那些開採礦石的礦奴，即使知道已經有些偏離原先礦脈，也仍不願意輕易捨棄這裡了，並一直開採到更深的地方去。
　　韓立心中正在暗自思量的時候，忽然腳步一頓的停了下來。
　　只見前方道路，赫然被無數碎石堵了個結結實實，半截通道竟被人故意用蠻橫手段給搗毀塌陷下來。
　　韓立眉頭微微一皺，但身形卻絲毫停留沒有的繼續大步前進。
　　只見其身軀表面黃光再次一閃，頭頂白色光球一下潰散消失，而本人則彷彿無形之體般的直接沒入碎石中。
　　一頓飯工夫後，韓立洞穿了這一段崩潰通道，終於從碎石中一閃的在碎石另一端現出身形來。
　　他身上黃光方一斂的消失不見，目光就四下打量起來。
　　結果發現前方雖然還有一條通道，但比起前邊的明顯矮小了許多，並且四壁粗糙異常，彷彿才被剛開採過沒多久的樣子。
　　韓立目光又一下落到了附近地面上的一小塊黑白相間的殘渣上，單手一招，就憑空將其攝到了手中，並低首檢查了一下。
　　“果然是異魔金！看來這裡就是開採它們的地方。”韓立看完後，將異魔金的殘渣一拋而開，不禁面露一絲喜色來。
　　接著他不敢怠慢的在原地雙目一閉，又將龐大神念一放而出，向前邊大片區域一探而去。
　　“咦，這條礦道竟然這般長……前面好像有天然禁制，神念無法繼續向前了。咦，附近竟然還有人。修為這般低下，應該是那些礦奴吧。他們說不定還能有些用處！”韓立睜開了雙目，有些意外起來，但略一沉吟後，心中就有了決定。
　　只見他身形只是一動就消失到了前方通道的黑暗中。
　　一小會兒工夫後，韓立就出現在一座臨時挖開的小型洞窟中，在其身前處，三名衣衫殘破，肌膚黝黑的魔族礦奴，正滿臉恐懼的趴伏在其面前。
　　這三名魔族礦奴，均都頭生雙角，面容醜陋明顯都是同一族之人。
　　“你們說，此地就只剩下你們三個了，其他人都已經被屠殺乾淨了？”韓立神色平靜的問道。
　　“是的，大人！要不是我們三個機警，早一步的脫隊隱藏起來，恐怕也要落個同樣下場的。”中間一名礦奴，身軀一震頭也不敢抬的急忙回道。
　　“滅口嗎，對他們來說，這倒是自然的事情了。這麼說，此地的異魔金應該都是你們親手開採下的了。”韓立先自語了一句，又目光一閃的問道。
　　“是的，大人。的確是我們動手開採出來的。”中間礦奴不知韓立此問是何意，但只能硬著頭皮的回答道。
　　“好，有幾個問題問你們。若是回答讓我滿意的話，我順手救下你們也不無不可。否則此地礦道已經塌陷，就算我不出手，你們在此遲早也是個餓死的下場。”韓立淡淡的說道。
　　“大人肯救我們出去！只要大人願意援手，小人們絕對知無不言的。”中間礦奴聞言，急忙一抬首，不加思索的說道。
　　其他兩名礦奴，也是同樣的又驚又喜！
　　“我先問你們，你們什麼時候發現的這些異魔金，並且開採過程中發現過什麼異常地方嗎？”韓立緩緩的問道。
　　“異魔金是兩個多月前發現的，因為此地泥土堅硬如鐵，我們百餘人花費了如此長時間，這才堪堪將此地的異魔金均都開採一空了。至於開採過程中的情況，在開採快結束的時候，還真發生過一些。有幾名同伴在挖掘的時候，突然翻身栽倒，並當著眾人面化為了塵土。”中年礦奴略想一下後如實的講述道，只是在說到最後兩句的時候，臉上現出了畏懼的表情。
　　“翻身栽倒，化為了塵土。可是和這樣一般無二的。”韓立略一沉吟，忽然一根手指衝附近地上一塊黑色石頭一點，口中同時的問道。
　　只見綠芒一閃！
　　一根綠絲從指尖處激射而出，並一閃即逝的洞穿石塊，然後一個盤旋的激射而回。
　　而那塊看似堅硬的石頭，則“轟”的一下，瞬間的化為了一堆灰白色塵土。
　　一看此景，三名礦奴頓時嚇的面無人色，中間礦奴更是急忙大聲的叫道：
　　“大人，就是這般樣子。我們那幾名同伴，就是這樣突然間沒了性命的。”
　　“出了這種事情，你們上邊沒有派人過來查看個究竟嗎？”韓立點點頭，再問了一句。
　　“大人，的確有人過來查看過，但是那些化為塵土同伴挖掘的地方，並沒有什麼異常了。其他人再過去開工開採，也並無事情發生了。這樣一連幾次後，上面自然也懶得再問此事了。畢竟我們礦奴的性命，原本就不值錢的。”中間礦奴苦笑一聲的回道。
　　“出了一次異常，就不再有事情了。這倒是有些意思，回頭你們幾個將出事的地點，給我準確指出來！”韓立嘿嘿一笑，又吩咐的說道。
　　“遵命大人！”
　　“能為大人效力，是小的榮幸！”
　　三名礦奴自然不敢有拒絕之意，紛紛恭敬的答應一聲。
　　“現在，還有最後一個問題，你們如實回答我，此地的異魔金是否真的被開採一空了？”韓立卻臉色一沉，忽然問出另一個問題。


