第兩千七十四章 攔截
　　“駱道友不必著急，既然發現了目標，任務自然要完成的。但是在鎮上動手有些不便，等他們離開後，再出手也不急的。在此期間，先讓追影蟲盯著他們就可了。”中年道士卻開口的勸阻道，隨後一根手指微微一彈。
　　“嗖”的一聲！
　　一點綠光從指尖衝彈射而出，一晃動下，就此在附近空中消失不見了。
　　“好，就聽冷兄之言。就不知這次的目標，是否真有魔尊級修為。若是的話，正好可以試試我新近領悟的一門大神通。”大漢發出一聲怪笑，依言的重新坐回了位子上。
　　“駱道友還是不要太小瞧了這次的目標了。既然有人肯拿出如此高的報酬，請我們獸尊殿長老出手一次，可見這次的目標並不簡單的，可別因大意弄得灰頭灰臉，那可就難看了。”中年道士輕笑一聲的說道。
　　大漢聽了此話，嘿嘿一笑，臉上滿是不在乎的表情，明顯未聽進去同伴之言。
　　中年道士見此情形，只能苦笑一聲的搖搖頭，將目光再次往那艘穩穩停在了廣場上的黑色飛舟望去。
　　只見飛舟驀然爆發出一團刺目黑芒，一個模糊後，竟消失的無影無蹤。
　　原先的低空處，則憑空多出了一男一女，兩名看似極為年輕的男女來。
　　中年道士雙目淡淡紫芒一閃，仔細打量了二人幾眼，眉頭微微一皺，現出一絲疑惑來。
　　“有些意思，這兩人一個故意掩飾了修為，一個則根本無法看出修為境界。果真值得我們親自出來這一趟！”大漢也在看清楚從飛舟上下來的兩人後，有些詫異的喃喃幾句，臉上的輕鬆模樣一下蕩然無存。
　　“這兩人不簡單，看來只能用第二套計劃了。”
　　中年道士沉吟了一下，說道。
　　“那個女的也就算了，雖然用法術遮掩了修為，但在你我眼中仍可一眼看出，只是一名普通的魔尊。倒是那名男的有些深不可測，先讓我試試他真正修為再說吧！”濃眉大漢眼珠微轉，仍有些躍躍欲試的樣子。
　　“嗯，這樣也好。那女的就先交給我來應付，不過千萬注意下分寸，別真打出火來了。”中年道士沉吟了一下後，竟然沒有反對。
　　大漢點下頭，面上閃過一絲獰色。
　　廣場上的那一對男女，自然就是從幻嘯沙漠邊緣和隴家老祖等人分手的韓立和羽衣少女。
　　此刻，韓立似乎有所感應的也朝酒樓方向掃了一眼，並露出一絲若有所思的表情。
　　其他樓層還好，可以清楚看到有十幾名魔人在樓中交談吃酒，但是那中年道士二人所在的一層，卻被佈下了玄妙之極的禁制，韓立靈目和神念竟一時間無法侵入其中。
　　韓立目光微閃下，臉色微微一沉。
　　“怎麼韓兄有何發現嗎？”羽衣少女發現了韓立的異狀，有些奇怪的問道。
　　“好像有人對我們特別關注，還修為不低的樣子。”韓立將目光一收，緩緩的回道。
　　“哦，難道這個小鎮上也有魔尊級存在！”羽衣少女聞言，為之一怔。
　　這也難怪，以這座小鎮規模，出現魔族魔尊的可能性，的確不太高的。
　　“也許吧。若真是衝我們來的，總會有跡可尋的。”韓立神色恢復平靜的回道。
　　“韓兄這麼一說，小妹心中也隱隱有些不安的感覺，難道真有人盯上了你我。”羽衣少女思量了一下，順著韓立剛才目光，也朝那酒樓掃了兩眼。
　　等她發現神念被酒樓那一層禁制阻擋了以後，眸光同樣冷了幾分下來。
　　“算了，是否真衝我們來的還不一定，還是趕緊在鎮上補充一些青魔晶吧。這飛舟雖然遁速不錯，但是對此種晶石的消耗，未免太多了一點。”韓立淡淡的說道。
　　“也好，等收購好足夠的晶石後，我等立刻就離開次此地。說來慚愧，小妹也是第一次動用此魔器，未曾料到這種材料會消耗如此大的。怪不得，當初賣給我的那名魔族，開的價格並不太高。原來這魔器並不太實用的！”羽衣少女黛眉一皺的回道。
　　韓立搖搖頭，未再說什麼了。他手中也並沒有比少女手中更合適的飛行魔器，否則的話，這個小鎮倒不一定非要停留的。
　　下面，韓立二人不再遲疑什麼，向廣場附近的某條佈滿商鋪的街道走了過去。
　　一頓飯工夫後，二人就在一家較大的店鋪中買到了足夠數量的青魔晶，一出店門後，當即將飛舟一放而出，立刻催動的騰空飛走。
　　同一時間，那一層被禁制遮蔽的酒樓中，那張靠近窗口的桌上，兩隻酒杯和一隻酒壺依然如舊，但原本坐在桌旁的大漢和道士，卻空空如也的不見了蹤影。
　　數個時辰後，離小鎮百萬裡之遠的一片山頭上，黑色飛舟停了下來，懸浮在了虛空之中。
　　數十丈遠的地方，濃眉大漢和中年道士，大模大樣攔在了前頭，一個面露興奮之色，一個則神色淡然。
　　而十餘丈長的黑色飛舟前端，韓立和羽衣少女不知何時的現出身形來，並面無表情的打量著對面兩名魔人。
　　“二位攔住去路，不知有何指教？”韓立目光一閃，率先的開口了。
　　“沒什麼，我二人見二位道友儀表非凡，一時手癢，想向二位切磋一下功法神通，還望不惜賜教一下！”中年道士面不改色的說出了讓人有些哭笑不得的話來。
　　“閣下確定自己沒有說錯話，攔住我們只是想切磋功法？”羽衣少女美眸一下睜得滾圓，精緻臉龐上更是現出了一絲怒意來。
　　“沒錯。這位仙子雖然壓抑了自己的氣息，但是原本境界應該不止區區的煉虛吧。貧道不才，也已經進階魔尊有段時期了。我二人切磋一下，說不定還能各有所得的。至於仙子旁邊這位道友，我同伴恰好也對他有些興趣的。”中年道士懶洋洋的回道。
　　見對方絕口不提緣由，一副不打也得打的口氣，羽衣少女臉色一片冰寒，並下意識的看了韓立一眼。
　　“一開始，在鎮子上就盯上我二人的，也是二位道友吧。”
　　韓立平靜的問了一句，並忽然一條手臂一動，朝背後閃電般虛空一抓，然後將手掌往身前處五指一分的一張而開。
　　在手心中，赫然有一隻豆粒大小的綠色靈蟲，身體忽閃忽現，呈現半透明的詭異模樣。
　　一聽韓立之言，再一見此景，中年道士目中精光微微一閃，並打了個哈哈的言道：“看來這位道友還真是神通了得，小道之所以會如此做，也是怕跟丟了二位道友而已。”
　　“哼，閣下僅憑一番口是心非的言語，就想讓我二人和你動手，不覺太兒戲了嗎？”韓立臉上煞氣一閃，手心中紅光一閃，一團赤紅火焰一冒而出，將那隻靈蟲瞬間化為了灰燼。
　　“這個恐怕由不得你們了。”濃眉大漢雙目盯著韓立，口中卻發出一聲怪笑的說道。
　　羽衣少女臉色一變，就要嬌叱一聲的說些什麼，但是韓立卻猛然一擺手，制止了此女下面的言語，反而冷冷的繼續說道：“動手切磋也不是不可以。但你們若是輸了，就將真正緣由講出來。否則你們一旦真逼我二人動手，那就是不死不休的局面。”
　　一聽韓立此言，不光中年道士臉上一凝，那看似粗魯的大漢也為之神色一變。
　　從韓立身上隱隱散發的煞氣，他二人自然能分辨出剛才之言的真假。
　　“好，二位道友若真有本事擊敗我二人，貧道就將緣由如實相告！”中年道士倒也果斷異常，略一思量，就立刻一口的答應下來。
　　“好，那在下就親自領教一下二位道友的神通了。葉仙子，你幫我先在一旁掠陣吧。”韓立聞言神色一緩，直接扭首的衝羽衣少女說了一句。
　　“韓兄，你……”少女聽了一怔，大感意外的想要開口說些什麼，但就在這時，耳中卻傳來了韓立悄然的傳音聲：“葉仙子，你主修功法沒有魔道神通。這兩人來歷十分可疑，一會兒真要動手的話，反可能會洩露了你的底細。這二人就交給我一人打發了吧。”
　　“好，那就有勞韓兄了！”羽衣少女聽完之後，神色連變幾下後，最終還是有些遲疑的點點頭，並向後退出幾步去。
　　韓立畢竟有過斬殺一名聖祖化身的紀錄，並且在幻嘯沙漠還展示過一次驚人之極的大神通。
　　這讓此位葉家女修自然對韓立大有信心！
　　韓立輕吐一口氣，將梵聖真魔功為之一提，頓時足下精純魔氣一冒而出，竟幻化成一朵黑雲，將其身形一託的向高空一飄而去。
　　那濃眉大漢見此，一聲狂笑下，身形也驟然化為一團黃光的向高處激射而去。
　　轉眼間，二人就到了離地面數千丈的虛空中，並面對面的隔空遙望著。
　　韓立單手往腦後一摸，瞬間一片金光一散而出，再一凝下，立刻幻化出一個三頭六臂的金燦燦法相，足有十餘丈高，體表遍佈黑色魔紋，顯得猙獰異常。
　　“你一人不是我的對手，讓你同伴一起上來吧。”韓立雙目一眯的淡淡說道，心中法訣一催。
　　剎那間，方圓數里內的魔氣為之一顫！
　　法相六條粗大手臂虛空一揮，刺耳的尖鳴爆發而出，手中金光一閃下，竟各自現出“錘”“杖”“鐧”等六件沉重異常的金色寶物，同時三顆頭顱眉宇間黑氣一冒，也現出了第三隻漆黑魔目，裡面放出“嗤嗤”的詭異黑芒。


