第一千一百一十七章 妖氣沖天
　　此鴉雙翅只是微微一扇，比原先火柱強大倍許的紫焰就蜂湧而出，不但將眼前黃霧一掃而空，連後面那些怪異蟲子也一下冰封成了大小不一的晶塊，絲毫動彈不得了。
　　火鴉赤紅雙目一閃，夾帶著無邊的極寒，就撲向了三目妖獸。
　　妖獸被那降魔杖巨力壓的死死的，根本無法動彈分毫，只來得及從第三隻妖目中放出一道黑芒出來。
　　但是這黑芒擊在巨鴉身上，如同泥牛入海一般，根本毫無效用。
　　而紫色火鴉口中一聲長鳴，就一閃即逝的撲到了這隻九級妖獸的身上。
　　只見此妖軀體被洶洶紫焰一包，發出一聲慘叫後，就滿臉驚恐的化為了紫色巨冰。
　　它的護體妖氣，竟絲毫都不能阻擋紫羅極火分毫！
　　巨冰旁邊馬上人影閃動，人形傀儡在一團銀光中浮現而出，兩手一搓，再同時一楊，兩道金弧發出雷鳴聲的擊在了巨冰之上。
　　轟鳴聲一響，紫冰表面寸寸碎裂開來，裡面九級妖獸肉身自然一同化為了碎屍。但其中綠光一閃，一團比長耳綠目妖獸精魂更大的一團綠火從碎冰中激射而出，幾個閃動下竟一下瞬移出了二十餘丈遠去。
　　“現在想跑，卻是不是有些晚了？”
　　一個聲音悠悠傳來，隨即霹靂聲一響，一道銀弧募然出現在了綠火之前，接著韓立倒背雙手的浮現而出，在銀光中似笑非笑的望著眼前的妖獸精魂。
　　這隻九級妖獸精魂自然知道不妙，當即一晃就要再次遁走之時，韓立卻單手一抽，手中綠光一閃，多出一隻綠色木尺來，並衝著妖魂輕輕一晃。
　　頓時靈光閃動下，妖魂身上瞬間浮現出一條尺許大的銀連，蓮瓣略一轉動下，妖魂就覺四周靈氣一凝，瞬移之術竟一時無法施展出了。
　　此妖魂方心中一沉，銀蓮靈光大放，蓮心處射出數縷七色佛光，一下將此妖魂席捲其內，然後再迅雷不及掩耳的往回一拉，就硬生生的收進了銀蓮之中。
　　一聲驚恐大叫傳出後，銀蓮狂閃幾下，就此消散化為了無形。
　　而裡面的妖魂彷彿也隨風消失一般，徹底從這世間不見了。
　　韓立輕嘆一口氣，手中木尺一晃，就詭異的消失了。
　　而這時，那邊的人形傀儡卻輕飄飄的朝韓立飛來，一到跟前，將手中東西面無表情的朝韓立一遞，竟是那兩隻儲物袋，一隻銀環古寶和一隻拇指大小的烏黑圓球，其中的圓球正是那三目妖獸的第三隻妖目。
　　韓立眼睛一眯之下，用兩根手指夾起此妖獸材料細看了兩眼。
　　只見它除了通體烏黑外，並未見它有怪異之處。
　　不過當他將這顆妖目眼珠面對自己對視一下後，忽然神色一動，還是將其和那枚銀環收了起來。
　　那隻銀環雖然是一件不錯的古寶，但對韓立目前的眼界來說，只能勉強看入眼內而已。
　　至於那隻和韓立眾飛劍相鬥的黃色驚虹，失去了主人操控後，化為了一口似刀非刀、似劍非劍的古刃，也被韓立輕易放進了儲物袋中。
　　韓立將眾飛劍和降魔杖一收後，就沒有在此地多逗留，將人形傀儡一裹，就化為一道青虹直奔走廊盡頭射去。
　　顯然越接近大殿，妖獸和小極宮修士的數量就越少，但出現的無一不是法力高深的高階修士和妖獸，裡面不乏一些元嬰修士和化形妖獸。但因為這些人的打鬥並未擋在路口處，韓立只是遠遠望了一眼，自然沒去自找麻煩的。
　　在經過數處殿宇、院落，再穿過一片廣場後，韓立終於看到了虛靈殿的大殿所在。
　　此間大殿的白玉圍牆一眼望去，看不到盡頭，也不知有多寬廣，但是面朝他的一處殿門並不如何寬大，只有十餘丈高，似乎只是一間偏門而已。
　　而這個入口處，正有兩人一妖施展大神通，斗的難解難分。
　　兩名白衫修士一女一男，男的是當日見過一次的小極宮的監察長老，那名葉姓的灰髮老者，而另一名面容秀美的女修，一身白色宮裝衣杉飄飄，卻正是白瑤怡此女。
　　這二人的對手，是一名看似和人類一般無二的皂袍老翁，一頭長髮閃動著微微青光，雙目閃動著冷厲的寒光，給人一種不怒自威的感覺。
　　白瑤怡和那名葉姓老者驅動著兩口銀色飛劍和一隻噴射黑白之氣的詭異玉瓶，和那老翁打的難解難分。
　　那老翁一手操控一張青色閃閃的絲網，此網一撇而開，化為十餘丈廣的青雲，裡面雷光陣陣，聲勢好不驚人，另一隻手卻操縱著一件鐵杵般的烏黑法寶，每晃動此寶一下，都幻化出數十道幻影攻下對手，而這些幻影中，虛虛實實，簡直被催使的出神入化。
　　這老翁單憑一人之力，就將白瑤怡二人壓的大落下風，還一副輕描淡寫的樣子。
　　不過那名監察長老手中的玉瓶，似乎威力無窮，噴吐的黑白二氣也是無物不吸，無論青色雷光還是黑杵幻影，都被此寶接下了大半，再加上白瑤怡在一旁，兩口銀色飛劍也威力不小，兩人聯手下倒也一時無礙。
　　韓立目中藍芒一閃的衝老翁一掃下，瞳孔不禁收縮了一下，臉色微微一變。
　　這老翁竟是一隻十級的化形妖獸！以他明清靈目的神通，也無法看透對方本體是何種妖獸。
　　心中一凜，韓立所化青光卻一眨眼就到了三者爭鬥的邊緣處，不過卻絲毫停留沒有，遁速驟然加倍。光芒刺目下，青虹就要從三人爭鬥的下方一掠而過，衝入大殿之中。
　　“找死！”那名老翁身為十級妖獸，又怎會讓人在眼皮底下輕易溜掉。雖然一眼就從遁光中看出了韓立的元嬰中期修為，倒也絲毫沒有放在心上，單手隨意的一點那青色光網。
　　此網所化青雲一顫下，就轟隆之聲大起，募然從網中彈射而出數十枚青濛濛的雷火，劈頭蓋臉的朝下方的韓立砸去。這些拳頭大的雷火方一射出，就紛紛化為頭顱般巨大，一下就罩住了方圓二十餘丈的範圍，讓下方遁光根本無法躲避。
　　遁光中的韓立眉頭一皺，遁光絲毫沒停，但背後的人形傀儡忽然在遁光中現形而出，接著手一揚，一張被紅焰包裹的小弓出現在了手中，隨即另一隻手只是輕輕一拉弓弦。
　　同樣的轟鳴聲發出，無數火矢迎著青色雷光從遁光中激射而出，結果兩者在半空中撞擊到了一起，頓時爆發出一朵朵青紅相間的光焰，實在是豔麗異常。
　　火矢威力遠比青雷差了一籌，但是有此迎頭一擊，那些青色雷火也不禁為之一緩，青虹就一眨眼的從下方掠過了戰團，直接從殿門處遁入了大殿中。
　　“咦！”從老翁口中傳來一聲詫異之音。
　　以這位十級妖獸的驚人修為，即便有遁光阻隔，也一眼看到了韓立背後出現的人形傀儡，心中一陣驚訝。
　　不過他眼見韓立飛入了大殿中，眉頭一皺下，並沒有再施法去追，而是目光回移，仍將注意力放到了眼前的敵人身上，並募然將手中攻勢加緊了三分。
　　白瑤怡心中同樣的吃驚之極。
　　此女雖然因為青虹遁光太快，沒能真看到遁光中的韓立，但那一閃即逝的青虹實在熟悉異常，她略一思量下，也就知道了遁光主人是韓立無疑。
　　“難道大長老他們已經從玄玉洞中出來了？”
　　此女自然暗自的驚疑不定，但眼見對面大敵驅使的寶物突然間威勢大增，就顧不得多想此事，只能急忙往兩口飛劍中注入靈力，將兩口飛劍驅使的如同蛟龍出海，好協助葉姓老者勉強抵擋對面氣勢洶洶的攻勢。
　　那名灰髮老者，同樣吃驚那道青虹竟能抵擋住對面的老妖的雷火一擊，衝進了大殿中。
　　不過他雖然感覺此遁光有些陌生，但既然對面的老妖都出手阻欄了，並且遁光也不帶絲毫妖氣，自然是友非敵了，更不會多想什麼，只是將空中的玉瓶催的黑白靈光耀眼奪目。
　　雖然手中有這件“兩氣瓶”仿製的靈寶，但以他和白瑤怡兩名中期修士之力，對抗一名十級妖獸還是太勉強了一點。
　　而這時，韓立光芒一斂，整個人出現在了殿門另一側十餘丈遠處，並現出了身形。
　　他目光一掃，就想看清楚大殿中的情形再說。
　　但未等他看清楚什麼時，忽然聽到一陣蒼老的狂笑聲：“又來一名送死的，也好，多一個不多，少一個不少，你也給本尊進來吧！”
　　韓立一怔，尚未來得及反應時，忽然只覺四周空間黑色霞光一閃，接著四周景物一換，整個人突然詭異的出現在了一處四周都是黑乎乎妖氣翻滾的空間中。
　　他竟然莫名其妙的被什麼寶物困住了。
　　韓立自然大吃一驚。
　　四周妖氣一陣劇烈翻滾，就氣勢洶洶的席捲而來，彷彿要將其就硬生生擠壓而死一般。
　　韓立深吸一口氣，縮在袖袍中的雙手猛然一握拳。
　　頓時身上雷鳴聲大作，一層金色電弧迸射而出，瞬間將他罩在了其中。
　　接著雙袖一抖，數十口金色小劍飛射而出，圍著韓立略一盤旋下，化為片片金光，在電弧之外將他護在了其中。
　　這時，那些黑乎乎的妖氣也從四面八方撲到了韓立身前，一下撞擊到了金光之上。
　　

