第八百九十七章 誘敵
　　“前輩，這些突兀人數次被晚輩甩開了千里之外，但每次都能追蹤上來，難道世間真有什麼強化神識功法比大衍訣還要厲害，竟然可以探測千里之外嗎？”韓立臉上蒼白無血的問道。
　　此刻他正處於解封之中，化為一道青虹，正在空中風馳電掣。一連三次解封，並同時使用血影遁數次次，這讓韓立身體岌岌可危。
　　若不是用數種高階秘術強行壓制下功法反噬，並不惜連服十餘滴萬年靈乳，來彌補精血的部分虧損，恐怕早無法堅持下去了。就是這樣，等其收功後解除封印後，沒有兩三年功夫法力是無法回覆到巔峰了。當然這還是他丹藥眾多的情況，換了其他修士，就此被打落一層境界都是大有可能的。
　　在這種糟糕情形下，他還被元嬰後期修仙者追殺，其中的危機可想而知了。而在無法弄明白對方準確跟蹤的原因之前，血影遁也不能輕易動用了，否則人未甩掉，自就先被毀了大半。
　　“哼！老夫雖然對大衍訣強化神識上信心十足，但也絕不敢誇口整個修仙界第一。比老夫資質好的修士，從古至今就算不多，但也不會太少的，有比此法訣更厲害的功法，有何奇的！不過，這次你被緊追不放，不是真有人在千里之外就用神識鎖定你了，而是你被非人的東西盯上了。”大衍神君冷哼一聲，客氣的說道。
　　“非人的東西，你說的是那隻妖獸？”韓立一經點醒，有些醒悟過來。
　　“不錯，你不覺的後面的那隻妖獸模樣很熟悉嗎？簡直和突兀凡人口中描述的天瀾聖獸一般無二。多半就是聖殿的那些老傢伙，實在抹不開被你擊殺如此多上階仙師的顏面，特意從上界召喚下來的東西。像這種並非人界的存在能有神通鎖定你，並非稀奇之事。”大衍神君提點的講道。
　　“天瀾聖獸？我當然注意到了此獸，只是這東西身上的法力波動並不強，只有七級左右的水準而已，和慕蘭人的聖禽差的也太多了，它能有這種神通？”韓眉頭一皺，有些懷疑的樣子。
　　“嘿嘿，你們和慕蘭人的那場大戰，我也聽你說過了，慕蘭人召喚的聖禽，顯然是一種類似投影的召喚，是將上界靈禽的部分力量藉助寶物之力，憑空在此界化形而出罷了，本身就是個幻影而已。而現在跟在後面的那隻妖獸，我感應了一下，的確確是實體不假。若是如此的話，很可能是天瀾獸使用了和古魔魔化借體類似的神通，藉助其他妖獸或者媒介，讓自己分神降臨此界了。不要小看這種手段，說起來，這種召喚才是真正的分身降臨，神通境界都非同小可，只要給它足夠的時間，不久就會成為這一界最可怕的存在。據我所知，類似這般降臨的存在，這一界早就有了數起了，只不過，這些存在似乎都在懼怕什麼，平時低調得很，修仙界的普通修士很難找到它們。”大衍神君聲音凝重了起來。
　　“我們人界還有這種鬼東西？不過，晚輩可沒時間細討論此事，不管那是妖獸還是聖獸，前輩可有辦法助我擺脫它的追蹤？否則解封時間一到，那可真麻煩大了。”韓立神識向後再一次遠遠掃過，後面的三人一獸又出現在了感應範圍內，不禁有些焦慮起來。
　　“上界的異獸靈禽數不勝數，誰知道這種東西是用何種神通找到你的。你的斂氣收息之術，在我看來已很完善了，看來除非滅殺了此獸，沒有其它好辦法。不過，我倒以臨時教授你一種簡單的假死之法，讓你身體徹底消除生氣，但能否管用我沒有多大把握，畢竟那妖獸也許並非靠氣息追蹤你的。”衍神君給了韓立一個冰涼的回答。
　　韓立沉默了下來，目中寒光閃動半晌後，突然狠狠開口道：“好，那就殺了此獸。”
　　“你想先殺天瀾聖獸，恐怕沒有機會吧。這東西可同時有兩位突兀人大仙師陪著的。最後那位蒙面女子有元嬰中期修為，應該是天瀾聖女，神通也小不到哪裡去的。”大衍君有些驚訝起來。
　　“不花費些代價，自然沒有機會了。但我若拼著第二元嬰不要了，也並非沒有機會的。”韓立聲音冰寒極，陰森的說道。
　　“主人，你打算如何做，小婢也來幫忙一下吧。”銀月這時也驀然開口了。
　　“你的傷勢如何，如果僅以器靈體引敵，能堅持下來嗎？”韓立聞言一怔，但仍舊緩緩的問道。
　　“我是主人本命法寶的器靈，就是受傷再重，只要在主人飛劍不毀，我也是不滅之身，主人無須替我多慮，頂多此次後，在主人的法寶中多沉眠一些年月就是了。”銀輕輕一笑的說道。
　　“好吧，現在的情形真的不太妙，也就再苦你一次了。”韓立只考慮了片刻，只能嘆了口氣的說道。
　　隨後，韓立先從大衍神君那裡問來了假死法訣後，心中略一參悟，真的沒有任何問題，這才伸手一摸自己的天靈蓋。
　　黑光閃動，第二元嬰浮現在了頭頂之上，一張口，吐出了那面鬼羅幡來。它收手持此幡搖晃不已，縱身往空中一跳，眨眼間烏運匯聚，風起雲湧，百餘丈黑雲鋪天蓋地，魔氣萬千。
　　“這東西你也拿著，要是那位天聖女帶著聖獸去追你的話，你就用此劍滅殺了它。”韓立森然說道，一揚手，一把血色小劍飛射入了魔雲中不見了蹤影，正是那把血魔劍。
　　接著魔運發出一聲刺耳的尖鳴，滾滾的向一側飛遁而去，聲勢實在驚人之極。
　　韓立看著遠去的魔雲，臉色陰沉之極，手掌一翻，一個小瓶出現在了手中，往口中一倒，一滴靈氣盎然的乳液滴入了口中。
　　隨後他周身靈光大盛，青虹以比先前遁光還快一分的速度，破空遠去。
　　……
　　“這怎麼回事？我沒有看錯吧，那人元嬰竟然單獨出竅遁走了！”後面追趕的人用神識同樣感應到了這一幕，不禁驚疑起來，紫發美婦更是娥眉一挑，直接詫異起來。
　　“不對，要是普通的元嬰出竅，其軀體應當無法行動才對，但現在那人仍然方向不變的逃遁著，難道此人修煉了類似三尸元神術的神通？”清秀青年搖搖頭，面色凝重的道。
　　“若是使用化身之法而逃的話，根本無法瞞過我等感應的，只要盯住元嬰所在，無法混淆我等的耳目。但現在是一個完整元嬰飛走，也並非桂道友修煉的六魂分元訣這樣的元嬰分裂之術。這倒有些怪異了，難道真是傳說中的第二元嬰？”紫發美婦露出沉吟之色。
　　銀袍女子同樣也秀眉緊鎖，心中暗驚。
　　“聖獸能否感應到其中的蹊蹺？”青年一轉首，沖天瀾聖女說道。
　　“不行，聖獸只是一縷分神降世，想徹底開啟靈智還需要上百年修煉才可，現在修為更是隻有七級獸的水準，無法施展過多神通的。”銀袍女子嘆了口氣的說道。
　　“這倒有些麻煩了。這樣吧，既然無法分辨元嬰真假，也不可能讓這元嬰就此溜走，不如我獨自前去此元嬰，孫仙師繼續陪同聖獸和孫道友去追原來那人。以我的神通，是對付區區一個元嬰不會花費太多時間的。”清秀青年想了想後，議的說道。
　　“也只有此法較穩妥點了。由我陪著聖女決不會有事的，徐兄快去快回。但那元嬰說不定是對方的主元嬰，先別下死手，找出噬金蟲的培育之法再說。”發美婦笑吟吟的說道。
　　“這個自然，我心中有數的。”
　　而銀袍女子想了想，也覺的沒有問題，同樣點頭同意了下來。
　　當即徐姓青年和這二人分手，化為一道十餘丈長碧虹，追向了韓立的第二元嬰，轉眼間就不見了蹤影。而天瀾聖女和美婦則方向不變，仍然追著韓立不放的跟了下去。
　　一前一後，韓立兩撥人之間，轉眼又追出了上百里，並漸漸拉近了和韓立的距離。
　　“只有五六十里遠了，也差不多了，銀月，你也動身吧。”韓立心中略一估算後，袖袍一抖之下，一頭銀色小狼從袖中飛射而出，身形一滾後，竟然變化成了另一個韓立出來。
　　韓立臉上露出一絲苦笑，但時間緊迫也沒多說什麼，一揚手，一隻靈獸袋和一枚拇指大青珠扔給了對方。
　　“你是器靈之體，沒有肉軀，別的法寶也不好驅使，就帶著這袋噬金蟲和這枚雷珠吧。同樣若是那妖獸你的話，你不用考慮其他人，只要滅殺此獸或者暫時重創它就可以了。”韓立仔細的叮囑著道。
　　“主人放心，若是天瀾聖獸追我，我一定不會讓它輕易逃脫的。”對面的“韓立”口中發出銀月的聲音，然後將兩物收好後，化為一道銀光斜著破空飛去。


