第一千六百二十三章 銀蛟、怪蟲
　　“化形魔魈！怪不得，這次進入此地的靈界人，全都是為此物來的。不對，這些人並不知道芝仙真正的用途。”吃驚之聲從巨蜍口中發出，吃驚不小的樣子。
　　“不管怎樣，這東西絕對不能落到他們手中。但恭迎聖祖之事也不容耽擱。這樣吧，你馬上回去，召集一批魔獸來，給我將芝仙找出來。以它們對整座山脈的瞭解，肯定能得手的。但要記住，要悄悄行動，別讓多眼和血臂的手下察覺到此事了。另外，若是遇到其他靈界人，全部滅殺了吧。雖然我們和靈界的那些頂階存在有過約定，但只要不大舉離開山脈，一次消失個二三十人，還是無所謂的。以那些存在的身份，還會為這點人再出頭不成？”巨翅男子沉吟了一下後，冷然的吩咐道。
　　“既然大人如此說了，屬下立刻返回。那些人族手中有法器可以追蹤芝仙的。雖然只有在百里之內才有效的，但若是全搶來的話，找到芝仙把握也更大上一些的。另一人的法器，已經被大人毀掉了。我吞掉之人的，卻還完好無損，先交給大人吧。”巨蜍碩大頭顱點了下後，一張口，噴出一塊閃著淡淡靈光的法盤來。
　　“還有此事，若是這樣的話，那些靈界人更是非滅不可了。只要魔化了這些法器，那隻芝仙就更是我的掌中之物了。你馬上去辦吧。”巨翅男子聞言一喜，並抬手將法盤一下吸到了手中。
　　“遵命！”巨蜍恭敬的答應一聲，龐大身軀忽然往下方霧海一投而去，無聲無息的沒入了其中。
　　巨翅男子則將手中法盤一收，巨大雙翅一抖之下，化為一道烏光向天邊激射而走了。
　　兩日後，一片遍佈數十丈高參天巨樹的奇怪區域上空，有兩夥異族，正一前一後破空追逐著。
　　前面是一隻淡黃色靈舟，只有三四丈長，上面站著三人，都是一身藍衫的男子。其中一人盤坐上面一動不動，似乎身受重傷了，另外兩人身上則靈光閃動不已，正在狂崔法力驅使靈舟。
　　而後面狂追之人，卻是一隻尖錐狀的怪異飛車，通體血紅，並被一團灰氣包裹著，隱隱有鬼影閃動不已。
　　飛車上只有一名人影，一身銀色戰甲，遍佈血色尖刺，惹眼異常。竟是那名在雷雲閣差點和韓立動起手來的圭姓男子。
　　此人雙手抱臂，面無表情的看著前方飛逃的靈舟，目中深處隱隱跳動著嗜血之意。
　　二者一追一逃下，瞬間工夫飛出了數十里地。
　　但無論飛行寶物還是自身法力，圭姓男子都明顯遠勝前面三人，片刻工夫就拉近了和前方靈舟的一大段距離。
　　“道友何必苦苦相逼，我三人和閣下無冤無仇，願意就此退出山脈，將追蹤靈盤交出。只希望放我們一馬！”靈舟上的一人大急之下，衝身後的大聲傳音道。
　　“放你們一馬？當然可以，將你們的精血和元神都奉獻給本尊，我就放過你們。”圭姓男子毫無表情的說道，聲音不大，相隔如此之遠卻清楚異常。
　　“你果然是一名人人得而誅之的邪修！”說話之人聞言，不禁破口大罵起來。
　　但三人自然越發驚惶了，當即不僅站著的兩人口噴精血的激發起潛力，就連原本盤坐之人也顧不得療傷了，同樣兩手往身下一按，也開始將靈力往靈舟上注入了。
　　如此一來，靈舟速度一下大增，和後面飛車一下差不了多少，甚至還稍稍快上一線的樣子。
　　但是未等前面三人臉上露出喜色來，圭姓男子一聲冷笑，戰甲體表忽然銀光大放起來，接著單手一掐訣，一腳猛然一踩足下飛車。
　　不可思議的一幕出現了，原本血紅的尖錐飛車灰氣一陣劇烈翻滾，一下化為數畝大小的雲團，隨之一聲龍吟聲從裡面轟隆隆發出。
　　前面三人聽到後面此等動靜，均面露吃驚之色，向後望去。結果三者不禁魂飛天外。
　　因為灰色雲霧中血光一閃，一條銀色蛟龍一閃即逝的激射而出，只是一個閃動就在遠處消失不見了。下一刻，靈舟上方空間波動一起，蛟龍一下從虛空中詭異閃出，帶著一股惡風一撲而下。
　　三人大吃一下，但畢竟不是普通之輩，掐訣的掐訣，揚手的揚手，瞬間七八件寶物一同祭了出去，往蛟龍身上劈頭蓋臉的砸了出去。
　　但是蛟龍妖目血光一閃，只是一張口，一顆血紅珠子發出清鳴之音的噴了出來。
　　珠子滴溜溜一轉下，突然放出大片黑紅血光。
　　所有迎面擊來的寶物，被這血光一掃之下，紛紛哀鳴一聲的從空中直墜下。
　　血光順勢往下一掃。
　　靈舟本身有一層淡黃色護罩，但和血光一接觸下，就蠟燭般的瞬間融化消解。接著血光一閃，就將靈舟上三人罩在了其下。
　　慘叫聲接連發出！
　　那血光也不知是何種霸道神通，三名藍袍人連同護體靈光眨眼間的肉消骨融，化為了三團拳頭大的血團。
　　銀蚊大口一張，一片光霞飛卷而出，將血團一下吸入了腹中。
　　這時，銀蛟體表靈光一閃，化為人形。正是那名圭姓男子。
　　他雙目冰冷的單手一抬，將口邊一絲血跡徐徐擦掉了，然後扭首朝山脈深處望了一眼。
　　遁光一起，一道血虹激射出去了。
　　……
　　一片朦朦朧朧的白色薄霧，彷彿無邊瀑布般的橫在了山脈之間。和四周的黑灰色魔氣相比，這片薄霧顯得極為惹眼！
　　韓立三人就懸浮在這片霧氣前，神色各異的沉默不語。
　　“一定要通過此地，不能繞過嗎？”纖纖驀然開口了。
　　“恐怕不行。前幾日因為繞開那群突然出現的魔蜂群，我們已經多耗費了兩日時間，再繞路的話，恐怕時間上來不及了。”越宗眉頭緊皺了。
　　“不過按照越道友所說，以前此地並沒有此霧的，如今出現此異像恐怕有些詭異了。”纖纖嘆了一口氣。
　　“何止是詭異！這些霧氣中隱含煞氣，多半是什麼強大魔獸隱藏其中，甚至此霧是這隻魔獸弄出來的。”韓立眺望著薄霧深處，淡淡的說了一句。
　　“不過有韓兄在此，就算有什麼高階魔獸也決不在話下的。”纖纖望了韓立一眼，輕笑了起來。
　　“纖仙子這話可錯了。若是裡面只有一兩頭魔獸，韓某料理一下自然沒有問題。若是同時有一群高階魔獸居住其中，我也只能自保而已。”韓立搖搖頭，顯得平靜異常。
　　“一群魔獸！怎麼可能？高階魔獸可是很少群居的。”纖纖笑容一凝，勉強一笑了。
　　“這可不一定的。如此大的一片霧氣，雖然稀薄，但也不像是一兩隻魔獸就能聚集起來的。要麼這隻魔獸強大異常，要麼真有一群高階魔獸居住其中的。”越宗目光閃動的說道。
　　聽到越宗如此一說，晶族女子臉色有些難看了，半晌後才又說道：“二位道友想如何做，難道打算就此返回嗎？”
　　“返回當然不至於，我的意思是，進入裡面一定要多加謹慎。萬一真碰到什麼危險，也好有個周全應對。當然要真是我們無力對抗的存在，為了小命著想也只有原路返回了。”韓立笑著說道。
　　纖纖神色一緩，越宗卻臉色微微一變，忍不住的問道：“韓前輩也決定要進入其中？”
　　“不錯。此行對韓某同樣重要，不可能會輕易退出的。難道越道友有些心怯了。”韓立瞥了越宗一眼，淡淡說道。
　　“我先前承過前輩投手之恩，前輩一定要進入的話，晚輩自然會捨命一陪的。”越宗臉色陰晴不定了許久，最終一咬牙的說道。
　　韓立微微一笑，不再說什麼了。
　　纖纖聽了此話，臉上露出了笑容，並悅耳的說道：“既然二位道友都有所決定，我們這就進去吧。到時真遇到什麼強大魔獸，二位道友也不用擔心我。我雖然修為低淺，但保命手段自問還有一些的，足以自行照顧的。”
　　“有了纖仙子這句話，那就更沒問題了。”韓立哈哈一笑，當即遁光一起，率先化為一道青虹的遁入了霧氣中。
　　以他如今的神通，即使碰到聖階魔獸也有自保的手段，自然也不會對眼前的薄霧，真有多大顧慮的。
　　晶族女子和越宗互望一眼後，自然緊隨其後了。
　　青虹不緊不慢的在低空飛行，韓立則在遁光中不停的四下張望著，眼中藍芒若隱若現，顯得神秘異常。
　　此刻的他，已經將不少靈力灌注瞳孔中，靈目神通十成十的施展開來。
　　同時一隻小盾圍著身軀徐徐轉動，表面晶光流轉，有符文若隱若現。正是用怪蛾材料煉製的那隻水晶盾牌！
　　在這種危險之地，他可不會留手什麼了。
　　而跟在後面的越宗，足踩一對法輪，手中卻多出一隻怪異的金色盒子。
　　此盒蓋子大開，裡面有一隻白白胖胖，但遍佈銀點的怪蟲。
　　此蟲身體酷似蠶蟲，但是頭顱頂部卻生有一副詭異的鬼臉斑紋，晃動之下栩栩如生，彷彿活著一般。


