第一千四十二章 魔現
　　“砰”的一聲後，金光竟然被此手指一彈而開，現出一張似嗔似喜的面孔，竟是一名身穿黑裙，嬌媚的如同不是凡間之人般的嬌媚女子。
　　銀月一見這張絕色面容，身形一顫，面色蒼白起來。
　　韓立目光卻先落在了那雙首四臂的魔影身上。他絕不會看錯，這妖魔正是從墜魔谷中逃出來的那隻古魔。
　　其體內的青竹蜂雲劍一陣的低鳴，已經感應到了被收走的另外兩口飛劍。
　　至於此古魔前邊的這名嬌媚異常的女子，彷彿柔弱的絲毫法力沒有，根本看不出對方的修為境界。
　　韓立倒吸了一涼氣。身形幾晃之下，就帶銀月到了九真伏魔大陣另一邊，然後才放開了銀月的手臂。一開始就悶不作聲的圭靈，則如影尾隨的緊跟在身後，並忍不住的多望了銀月兩眼，目露奇怪神色。
　　“多謝主人了！”銀月看了韓一眼，面帶複雜之色的輕聲道。
　　“你多加小心。”韓立已經知道銀月的身份大不一般，但還是眉頭一皺的囑咐一句。
　　銀月點點頭，扭首望向面嬌媚女子，臉上露出惆悵神色。
　　徐姓青年和葉家修士等人也都避到了法陣這邊，互相間雖然警惕異常，但面上也均露出驚疑表情。
　　“怎麼回事。這兩人身上也有魔氣反應！”一個難以置信聲音從那枚日月梭中傳出。隨即身形一晃，木夫人身形浮現在了此寶之上，手中捧著的化龍璽再次幻化出真龍之影。
　　只是此刻的龍影，面對對面的女子和古魔，反應比剛才面對“花天奇”時更加激烈幾分。
　　甚至若不是木夫人施法控制住寶物，龍影根本就可能自行飛射撲出。
　　並不知道化龍璽來歷的徐姓青年，冷冷望了木夫人一眼，此刻他才不管什麼魔氣不魔氣，眼前情形如此混亂，出現的魔物也一個比一個厲害，他已有了撤退離開的心思。
　　通天靈寶縱然動心，但也要有命來拿才行。
　　如此想到後，他嘴唇輕動，向一旁的天瀾聖女傳音起來。
　　結果林銀屏眉頭微皺的點下頭後，這位天瀾大仙師目光開始飄忽不定起來，不停的朝四周尋覓著什麼。
　　與徐姓青年相反，白袍儒生見其他人大都被新出現魔物吸引，一下放鬆了對八靈尺的注意，當即目光閃動幾下，朝葉家其他二人使了個眼色，在這二人掩護下兩手一掐訣，身形微微一晃的竟出現一個一模一樣的虛影，真身則神不知鬼不覺的隱匿起來，不見了蹤影。
　　銀翅夜叉一見新出現的女子面容，有些傻眼了。
　　若不是對方滿身魔氣，看此女面容，分明就是當年玲瓏仙子。但剛才出手毀掉傳送陣的那人又是誰，還有跟在韓立身旁的銀月。銀翅夜叉一陣的嘀咕，眼珠轉動不停，不知心中在做何打算。
　　化仙宗的木夫人望著手中化龍璽，臉色陰晴不定，忽然一跺足，竟又鑽入了日月梭中。然後此靈梭一晃之下直接遁地而入，轉眼間不見了蹤影。
　　“愚蠢！這裡無論地上還是空中都被古修施法禁制住了，遁到下面又有何用！”韓立身後的圭靈冷笑一聲，對木夫人的行為似乎不屑一顧。
　　“這可不一定。這兩女很神秘，而且對這昆吾山瞭解不少樣子，說不定她們真有辦法破開禁制的。”韓立卻目光閃動的說道。此刻他想起了這個所謂的“九真伏魔大陣”來歷，當年看過的一本陣法典籍中曾經略有提到過的。雖然所講不多，卻將此法陣說成是人界辟邪退魔的第一等厲害的法陣，據說當年上古大戰時，人界修士曾經用此陣滅殺過不少的上古妖魔。
　　想到這裡，韓立忙凝神又望去。
　　前面自從妙齡女子現身後，九口巨大金刃發瘋般的噴射出無數金光，狂風暴雨般的席捲而去。
　　黑袍女子卻風輕雲淡的手指連彈，無論多犀利多凝厚的刀光，被其指尖一觸之下，立刻如同草芥般的一彈而開。讓人看了目瞪口呆。
　　不過韓立駭然之餘，也看出來了。
　　此女似乎還真對這個伏魔大陣有些忌憚，竟只是在法陣外部徘徊，並沒有往法陣中冒然闖去，而且此女朝韓立等人淡淡掃了一眼，就往宮殿中望去，目光最後落在了那件“八靈尺”上。
　　這時的八靈尺，自從二魔現身後，就嗡鳴的閃爍不停，附近浮現的銀蓮不但大了倍許，八隻靈獸幻影更是清晰異常，彷彿實質化了一般。
　　黑袍女子一扭首，就和一旁的古魔低語起來，聲音低不可聞。韓立根本聽不到什麼！
　　“銀月，這女子就是那位元剎聖祖化身嗎？”韓立長吐了一口氣，忽然問了一句。
　　“不是此魔，還有何人？這人是古魔聖祖一縷精魂所化，也是當年古魔入侵人界的三大統領之一。當年死在它手中的古修士，可算不計其數了。”看來銀月的記憶真恢復了不少，稍一沉默後，就講出這元剎聖祖的來歷。
　　“古魔聖祖的分魂？剛才聽那人說，你的元神當初被逼離開軀體，難道這位古魔分魂現在用的身體是……”韓立瞳孔藍芒閃動下，自然看出黑袍女子的身體並非幻化而成，不禁問道。
　　“是我原先身體不假。雖然不記得當初怎會被對方附身，又化為器靈被擱置在虛天鼎中，但它的身體的確是當年我和瓏夢合用的肉身。”銀月一咬貝齒，緩緩說道。
　　“哦，你還有機會奪回來吧？畢竟你才是肉身的真正主人，不可能沒有機會的。”韓立望著對面表情木然的黑袍女子，神色一動。
　　“主人難道忘了，我已經施展過靈魂吞噬了，再加上佔據這妖狐之體如此之久了，哪還有能力重新更換肉身。或許還真有什麼神通能重新做到此點，但這絕不是人界功法能做到的，必須是返回靈界的事情了。而且我神識受損，修為已降到如此地步，連以前功法也忘掉了大半。如何鬥得過魔魂的。除非……”銀月遲疑的說道。
　　“除非什麼？”韓不肯輕易放過。
　　“除非我和瓏夢聯手配合，或許還有希望吧。但是您看她現在情形，會為我做此事嗎？也許這邊剛把魔魂逼出體內，她那邊就會立刻將我封印起來，好獨佔此身體！”銀月嘆了口氣。
　　韓立聞言，沉默了下來。
　　就在這時，對面四臂的古魔突然衝宮殿中的大頭怪人大聲叫道：“葉道友，你何必還遲疑。你既然無法滅殺那隻狼魂，如今只要將那八靈尺禁制住，聖祖同樣答應給你灌魔入體的。你修煉的功法並非魔功，這靈寶沒有人主持下，不會對道友不利的。”古魔的聲音不算大，但足以讓韓立等人聽的一清二楚。
　　所有人一驚後，均都再次望向宮殿上空。
　　大頭怪人聽到古魔此言，臉色顯出躊躇，但馬上想起了什麼，一咬牙後，竟真化為一道黃光直奔八靈尺射去。
　　說也奇怪，看起來聲勢驚人的八靈尺，竟對怪人遁光的靠近沒有任何反應。眨眼間，竟真讓其遁到了八靈尺前，八隻靈獸幻影對其視若無睹！
　　原本還有些擔心的怪人見此，自然心中大喜，光華一斂後，人影一閃的向此寶一把撈去。
　　“你還真是有膽！”一聲冷哼從宮殿下驀然傳出，大頭怪人似乎發現了什麼，頓時面色一變的身子斜射出去。
　　在其原來所立之處，轟的一聲巨響，一股巨力瞬間洞穿而過，將宮殿頂部幾乎掀開了小半。
　　大頭怪人神色一下變得難看之極！
　　“老魔，你不必唆使這些小輩，做什麼取巧的事情。有我坐鎮在八靈尺下邊，任誰想要取走此寶都要先經我同意才可。沒想到你竟然能從黑風旗中脫困而出，這樣一來原本鎮壓我的靈寶，現在反倒成了對付你的利器了！”瓏夢聲音冷冰冰的傳出。
　　“是嗎？我可沒心思和瓏夢道友繼續糾纏什麼，區區一個空間障壁，你以為它還真能攔的住我嗎？”黑袍女子一笑，竟如此的回道。
　　然後此女忽然向後倒射十餘丈處，暫時脫離了金光的糾纏，一返身朝身後虛空一抓，原本黑濛濛的魔氣瞬間一陣翻湧，凝聚收縮，眨眼間魔氣一散，竟現出一杆烏黑油亮的小旗出來。
　　此旗毫不遲疑的激射而來，一個盤旋後，落在了黑袍女子手心中。
　　“黑風旗？不可能，你從未修煉過通寶訣，如何能驅使此靈寶！”瓏夢的聲音一下變得急促起來。
　　“我是沒有時間修煉此旗的通寶訣，但你別忘了我們聖祖的魔化神通，就算它是通天靈寶，被我親自灌注魔氣一番後，也只能暫時聽命於我。”黑袍女子嫣然一笑，隨即一抖手中黑風旗。
　　一聲沉悶的轟鳴從此旗上傳出，整個空間都為之一顫。
　　韓立他們更是彷彿感到附近空氣都為之一緊，彷彿剎那間凝結了起來一般。
　　所有修士神色大驚！
　　

