第一千三百六十六章 搶果
　　對面巨人臉上暴虐之色一閃，單手一動，肩上烏黑大棒頓時握在手中，身上眼珠光芒大放，竟然一閃一閃的眨動起來。
　　如此多眼珠身體上同時活動，任誰見了不禁毛骨悚然。
　　韓立在空中見此，卻心中一喜，屏住了呼吸。
　　只要下面兩個傢伙真動起手來，他們此行自然變得簡單異常了。
　　“砰”的一聲，蜥蜴一張嘴，一道赤色紅影射出，隨之巨爪下泥土中一團銀芒爆裂開來。
　　赤影一收，一團被洞穿了身體的古怪東西從土中一帶而出，重重的掉落到了地上。
　　韓立一凜，凝神細望，才發現這是一件蛟首人身的銀色傀儡。
　　只是此傀儡被那巨蜥恐怖的長舌一下洞穿了最核心的部分，當即小半身體自爆開來，已成一堆破銅爛鐵。
　　看來此傀儡在動手的一剎那間，還是暴露了行跡，被那巨蜥發現擊毀掉了。
　　對面千目巨人雖然神智不高，但見此也為之一楞，隨即身上眼球一轉動後，一閃下，無數道黑絲從眼中噴射而出。
　　又一聲轟鳴傳來，隱匿在巨人身下的另一隻傀儡同時被七八道黑線洞穿而過。
　　這些黑線不知道是何物，四下一後，就將數丈高的傀儡切割的七零八落，似乎無堅不摧的樣子。
　　看到此幕，韓立倒吸一口涼氣，目光閃動不已。
　　看來此行危險，似乎還遠超他的預料之外。不過靈芝果關係到以後練虛級靈藥的來源，就算風險再大，他說不得也只有硬著頭皮冒一次險了。
　　畢竟只要有了此靈藥的種子，他就可以無限催生的。
　　心中如此思量著，韓立又靜心下來了。
　　巨人則口中發出幾聲示威的哼哼後，將大棒再次放到了肩頭之上。
　　巨蜥毫無感情的凝望了巨人一眼，身軀移動，再次徐徐爬伏在了地上。
　　兩隻龐然巨物，竟再次回到了先前的僵持上。
　　不過，韓立反死死盯住了下方，不敢有絲毫分神的樣子。
　　既然傀儡無效，按照原先的約定，隴東等人應該聯手設法吸引巨蜥和巨人離開附近，好給他創造取果的機會了。
　　果然只是幾個呼吸間的功夫，巨蜥頭上一陣悅耳的琵琶聲傳來，接著一圈圈黃環從空中浮現，直往下方巨蜥頭頂罩去。同時白光一閃，兩隻白金短戈浮現，一晃後，兩道巨大白虹蛟龍出水般的從空中狂斬而下。
　　幾乎以此同時，兩道人影在數十丈高空浮現而出，正是白袍少女和隴東。
　　不過少女單手輕彈著那件仿製靈寶琵琶，而隴東卻神色凝重地驅動著兩件寶物。
　　巨蜥別看著身體龐大，但是動作卻靈活無比，在空中攻擊出現的那一瞬間，立刻低吼一聲的馬上站立起來，頭上赤紅怪角紅光一閃，突然飛出一片紅霞，滴溜溜一轉下，竟同時托住了黃色光環和兩道白虹。
　　接著巨蜥背上綠光閃動，“噗噗”的破空聲大響，一片尺許長硬毛化為翠芒往空中激射出去，同時巨大的尾巴在原地一晃，就只留下一片殘影的驟然消失了。
　　下一刻，二十餘丈長的巨蜥尾巴，不知道為何的一下出現在了少女和隴東一側，惡狠狠地一掃過去，尚未真的掃到，惡風驟然大起了，一下將兩人都捲入了其中。
　　此巨蜥不愧是變異古獸，一受到攻擊，發動的反擊簡直狂風暴雨般犀利無比。
　　雖然知道巨蜥肯定不好對付，白袍少女和隴東也都嚇了一大跳。
　　好在二人根本無意和此獸硬拼什麼。
　　當即少女手一揚，一張金符射出，化為一團金光將其包裹在其中，然後鬼魅般的一晃不見了，直接在三十餘丈外另一處地方詭異的出現。
　　隴東卻口中發出一陣龍吟長嘯，身上一下浮現一套黃濛濛戰甲出來，此戰甲渾身都是金屬般鱗片，連頭帶四肢都罩得風雨不透，背後還有一對巨大銅翅。
　　雙翅一動下，一連串的殘影頓時在空中浮現而出，遠遠望去彷彿無數道人影密密麻麻的遍佈小半個天空，聲勢驚人異常。
　　無論那一片綠芒還是巨蜥之尾，在兩人如此詭異遁術下，全都一掃而空了。
　　不過，這二人在空中也絕不敢停頓片刻，因為那些翠芒一個盤旋竟然彷彿通靈般的緊追二人身後不放，巨尾則在一陣異芒後，竟開始忽隱忽現的半隱形起來，帶起一股股颶風同樣緊追二人不放。
　　一時間，巨蜥和二人追逐的不亦樂乎。
　　巨蜥縱然大半心神被二人吸引，但仍有小半注意力仍時刻注意著千眼巨人這位大敵的動向，生怕對方趁此奪了靈果，但一看之下倒也放心了幾分。
　　原來對面的巨人，在蜥蜴和空中二人移動手的瞬間，同樣有兩人出現在身後高空中。
　　一人雙手一搓，再一揚，頓時密密麻麻的黑色火球蜂擁而來，另一個則直接衝這邊虛空一抓，一隻烏黑髮亮的巨爪就浮現在巨人頭頂上，狠狠的一抓而下。
　　轟隆隆之聲傳來，巨人竟似乎沒有反應過來，被眾火球結結實實的擊在身上，同時黑色巨爪也抓到了巨人天靈蓋上。
　　這少婦和白眉青年先是一愣，隨即大喜起來。
　　但是接下來一幕，馬上讓兩人笑容凝滯了。
　　黑色火焰中突然傳來巨人一聲怒極的大吼，隨即身上銀白色眼珠滴溜溜的急轉起來，頓時一股無形之力憑空產生，附在其身上那些黑焰竟紛紛被這些眼珠一吸而入，瞬間就消失得一乾二淨了。
　　至於白眉青年用神通幻化的巨爪，似乎也沒損傷到巨人分毫。這隻千目巨人彷彿對此根本不在意，只是單手反手往頭上隨意一拍，就將那巨爪拍的灰飛煙滅了。
　　如此神通，自然讓少婦和白眉青年心中大沉。
　　不過，他們的攻擊顯然已經激怒了這個巨大的怪物。
　　巨人面上獰色顯露，在吼聲中，身上銀色眼珠在一吸收完黑焰後，馬上衝空中二人一翻轉，凝望了過去。
　　在黑色異芒閃動中，密密麻麻的黑色光絲噴射而出，將二人都罩在了其中。
　　少婦和白眉青年都見過剛才黑色光絲的利害，一見此景臉色均都大變，哪敢讓它們觸及自己分毫。
　　當即一人掏出一物往身下一拋，頓時化為一隻青色光梭，身形一晃進入了其中，馬上一閃的激射而出。
　　另一人則馬上一滾，化為一隻通體紫黑的丈許大巨鷹，雙翅一展下，同樣的瞬移閃開。
　　顯然這二妖也一開始就打著躲避拖延的打算，絲毫沒有硬撼巨人的意思。
　　一時間隴東和少婦四人全都靈力狂催，在巨蜥和巨人上空四下飛竄，險而險之的躲避著兩者驚人的攻擊，並不時的也抽空反擊一兩下，引得兩隻龐然大物吼聲不斷。
　　但是巨蜥和巨人儘管趕蒼蠅般的攻擊不停，但是偏偏呆在原地一動不動，誰也沒有移動去追四人的意思。
　　否則以四人縱然遁術驚人，但也決不可能真在煉虛級怪物的狂攻下支持多久的。如今四人只要一遇到危險，立刻瞬移出極遠之處，就可喘上一口氣。
　　如此一來，他們也可勉強圍著巨蜥和巨人纏鬥不已的。
　　但如此做的結果，自然讓兩隻怪物暴跳如雷。
　　可四人都滑不溜手，他們又死死不願意離開靈果分毫，竟然還真成了僵持之局。
　　隨著四人挑逗的成功，巨蜥和巨人的注意力漸漸落在了四人身上，留在靈果上的注意力，自然不足十之一二了。
　　在這種情形下，韓立身形卻正在悄然的朝下方徐徐飄落而下，以其虛空化的身軀，縱然兩隻煉虛級怪物也根本無法發現分毫的，這也是韓立敢接下此任務的最大依仗。
　　縱然如此，韓立也是小心之極，大氣也不敢喘上一下的。
　　眼看自己身形從百丈，七八十丈，三四十丈，十餘丈的慢慢向下面的那串芝龍果靠近，心自然也提了上去。
　　毫無疑問，在他摘取靈果的一瞬間，身軀自然無法保持隱匿狀態，同時巨蜥和巨人也會馬上發現自己。他下面做的，就是如何才能保住自己的小命了。
　　身形輕若無物的停在了離靈果近在咫尺的地方，不但鼻中聞到了靈果隱隱散發的清香，甚至連果皮下的那一條條小蛟也都看的一清二楚。
　　韓立並未急著動手摘果，而是單手往儲物鐲中一拂，頓時手中多出了幾樣東西來。
　　韓立抿了抿嘴唇，突然雙手一搓，再衝兩側一揚，數顆銀燦燦圓球同時衝兩個巨物激射而去。
　　接著閃電般的單手往身前一抓，那串鮮豔欲滴的靈果就瞬間不見了。
　　隨即身形暴露出來的他，背後雙翅一展，人就在雷鳴中一晃。
　　兩聲驚天動地的巨吼傳來，一道赤影和數道黑絲幾乎在同一時間，以難以置信的速度從附近虛空中射出，一下洞穿了韓立的身體。
　　但是馬上“韓立”潰散消失，竟然只是一道殘影而已。
　　他本體堪堪提前一點的瞬移了出去。
　　轟轟的幾聲巨響傳來，數個畝許大的銀色電團在兩側一下浮現，無數道碗口粗的電弧在其中狂閃彈射不停，甚至引得附近颶風沖天而起，雷鳴爆裂聲連綿不絕，彷彿將一切淹沒進了其中。
　　聲勢之大，彷彿天崩地裂一般！


