第一千四百零三章 豬妖與幼獸
　　肖姓女子已經一頭扎進了巨大光陣中，頓時整個光陣的嗡鳴一下大了數倍，同時附近浮現出劇烈的空間波動。
　　巨大光陣籠罩之下的空間都開始扭曲變形，分明是法陣傳送即將開始的樣子。
　　原本佈下劍陣的眾飛劍，也在猖奴衝出劍陣的一瞬間，就紛紛還原成七十二口小劍，一閃的沒入其身體中了。
　　但此刻因為空間扭曲緣故，韓立所化青虹一頓，遁速不由得一下慢了倍許。
　　韓立臉色一變，尚未來及將背後新煉製的風雷翅展動時，夜叉王的攻擊就已經到了眼前。
　　其中遙遙一拳之力帶著一股轟鳴聲，化為一隻碧綠色巨大拳影直擊光陣之下，韓立正好被其威能籠罩其中。
　　韓立心知不先應付此擊，根本無法走得了。當即深吸一口氣，雙手齊揚，十餘個金銀色光團立刻激射而出，這才自身背後雙翅一扇，人在原地一閃的不見了，下一刻就出現在距離光陣中心近在咫尺之處，身形一晃，毫不遲疑的沒入了其中。
　　此刻，另外一道血光也後發先至的向上一閃，狠狠斬在了巨大光陣的一角上。
　　同一時間，那些金銀光團也擊在了拳影之上，兩者同時爆裂了開來。
　　一個血光大放，一斬下去，竟讓如此大光陣整個盪漾而開。
　　另外一個則一聲驚天動地的巨響，驀然浮現出一朵金銀色巨大雷雲，遍及百丈之廣，掀起一股沖天而起的颶風。
　　轉眼間，颶風將一切都淹沒進了其中。
　　雷雲邊緣處空間波動一起，兩名夜叉王身形再次顯現而出，面對相當於十餘名煉虛修士一擊的巨大威能，即使以他們神通也不得不暫避一下，讓他們原先打算直接瞬移過去，將韓立二人從光陣中抓出的想法擱淺了。
　　在雷雲的略一阻擋下，空中光陣在晃動中光芒大放，隨即狂閃幾下後，整個光陣就寸寸的碎裂開來，消散一空了。
　　兩名夜叉王聯手之下，片刻間就將金銀色雷雲用神通強行擊散，然後一閃的浮現在了原本光陣中心處所在的下方。
　　在那裡，只有一個表面遍佈裂痕的白色法盤，靈氣全無的漂浮在那裡。
　　一名夜叉王一把將此法盤攝到了手中，面色陰沉的打量了半晌，然後一言不發的扔給了另一名夜叉王。
　　“裡面有一絲真靈之氣，看來我們還是小看這兩名人族修士了，竟然能有這種憑空遠距離傳送的神通。”後一名夜叉王看完了法盤，嘆了一口氣。
　　“此事連本王也沒有想到的。好在我那最後一擊，也震動了其傳送法陣。他們能否真的安然傳走還是兩說的事情呢，說不定在途中就掉入什麼空間裂縫中，已經從此界消失了。”名叫不死王的夜叉，卻冷笑一聲的說道。
　　“也只能這麼想了。倒是你我二人的猖奴也不知被傳送到了何處，想要找回可真有些麻煩的。”轉輪王眉頭緊皺起來，半晌後才點點頭道。
　　“沒什麼，你我猖奴又不是靈智未開之輩，只要不是傳送到其他大陸，總會自行想辦法找到你我的。倒是我們先前所說的聯軍之事必須馬上拿出個章法來，否則……”
　　兩名夜叉王對韓立二人從手中逃走之事，雖然大感意外，但很快就拋擲了腦後，馬上討論起對他們來說更加至關重要的大事來。
　　離他們不知多少萬里外的夜叉族大軍，卻仍向人族所在的天淵城方向，浩浩蕩蕩的前進著……
　　韓立只覺得頭痛欲裂，雙目眩暈，以其現在肉體強橫竟然還在傳送後有這種強烈感應，說明剛才看似一瞬間的傳送，絕對是一次超遠距離的傳送。
　　閉上雙目好一會兒後，韓立雙目才緩緩的睜開，四下一掃。
　　這裡好像是一片亂石堆，地下倒處都是大小不一的圓形石塊，顏色灰白。
　　四周不遠處，則是一片片灰色霧氣，無法看出太遠的樣子。
　　腦中還是嗡嗡作響，不知此處有什麼禁制，還是他尚未從那遠距離傳送中恢復過來，神念竟然一時無法離體。
　　眉頭微皺下，韓立頭顱四下轉動的同時，雙目藍芒閃動不已。
　　韓立忽然神色一動，兩手掐訣的化為一道青虹騰空飛起，一頭扎進了霧氣中。
　　一盞茶工夫後，韓立雙手倒背的出現在一條數丈寬小溪旁，望著足下清澈剔透的溪水，雙目微眯起來。
　　單手往下一抓，頓時一小團溪水被憑空攝起，化為一團拳頭大水球，輕輕懸浮在手心上。
　　韓立凝神查看了一會兒，見溪水沒有什麼問題後，才一張口，水球立刻化為一道水線的被全吸入了口中。
　　甜美異常。
　　韓立滿意的點點頭，正想再取些溪水時，卻忽然眉梢一挑，另一隻手驀然五指握拳衝身後虛空一擊。
　　一股無形巨力隨之而出。
　　“轟”的一聲巨響，身後霧氣一陣翻滾，巨力彷彿擊在了什麼東西上，不但傳來蹬蹬的幾聲腳步倒退倒地之聲，還有數聲哼哼之音發出。
　　韓立身形略一模糊，人就鬼魅般的身形倒轉過來，衝著身後霧氣袖袍一抖。
　　也不知他暗中掐了什麼法訣，一股狂風從袖口中狂湧而出，前方數十丈內的灰霧頓時一吹而散，露出一個丈許高的怪物出來。
　　韓立即使見多識廣，一看清楚這怪物相貌，也怔了一怔。
　　眼前怪物長的實在奇特之極，小眼長嘴，豬首人身，上半身套著一間青色龜殼，牢牢的卡在身體上。
　　此刻怪物四肢朝天的倒在地上，顯被韓立剛才一拳震倒在地，口中正發出哼哼聲的拼命想掙扎而起。
　　但是由於背部龜殼過於凸鼓，而四肢又比常人短小了一半有餘，卻無法馬上翻過身來，貌似一隻碩大王八倒地不起一般。
　　“王八豬妖”
　　韓立靈光一閃，腦中不知怎麼浮現出這麼一個古怪名字，自己也忍不住的輕笑起來。
　　這隻豬妖身上氣息並不強，也就相當於人族煉氣期左右的修為。
　　如此弱氣息，韓立自然心中一鬆，但也有些奇怪此豬妖如何能硬接自己剛才巨力一擊的。
　　目光一閃，落在豬妖身上的那件龜殼上，在此龜殼腹部上赫然有一個寸許深的拳印。
　　韓立臉上訝色一閃，單手衝其虛空一抓。
　　靈光大放，一隻丈許大青手憑空在豬妖上空浮現，往下一撈，就一把抓著龜殼的邊緣處，將整個豬妖提了起來。
　　韓立尚未及仔細查看龜殼，那王八豬妖卻突然身體靈活異常的一縮，一下從龜殼中掉落而下，化為一頭棕野豬，一溜煙的衝進了一旁的霧氣中不見了蹤影。
　　轉眼間，青色大手中只剩下一個空龜殼了，倒頗得金蟬脫殼的三昧真髓。
　　韓立嘴角抽搐一下，有些無語了。
　　以豬妖逃跑時的迅捷來看，剛才倒地不起的笨拙舉動，竟是用來迷惑敵人之舉。
　　這王八豬妖看似憨呼呼的，卻是狡猾異常，恐怕靈智不低的。
　　區區一名煉氣期級低階存在，韓立自然不會多在意的，也懶得去追此東西，只是將龜殼攝到了身前，反覆的細看起來，臉上漸漸顯出了驚訝之色。
　　“不過是數百年巨龜之殼，竟然可以抵擋我一拳。這是哪種靈龜之殼，能有這般神奇。”韓立喃喃自語了一聲，猶豫了一下後，還是將龜殼姑且收進了儲物鐲中。
　　隨後韓立也沒有冒然的再去何處，就在這小溪旁盤膝而坐，閉目養神起來。
　　小溪旁寂靜無聲，但旁邊的霧氣卻開始漸漸稀薄起來，也不知過了多久，當霧氣散的七七八八時，小溪旁不知何時聚集了一群似鹿似馬的獸類，在溪旁伸出舌頭的喝水起來，其中幾頭幼獸只有尺許來長，卻在溪畔跌跌撞撞的互相打鬧戲耍起來。
　　而韓立因為將氣息收斂下，竟然彷彿一塊頑石般的絲毫沒有引起這群獸類的注意，有一頭幼獸甚至直接撞到了韓立身上。
　　此幼獸似乎察覺到了什麼，一轉身子，用兩隻淡藍色的漂亮大眼睛打量起韓立來，隨之又好奇的圍著韓立轉了幾圈後，乾脆將毛茸茸的頭顱湊到韓立臉前輕嗅了幾下，忍不住的伸出粉紅色舌頭舔了一下。
　　突然韓立雙目絲毫徵兆沒有的睜開了，這小獸倒也機靈異常，頓時一驚的一躍而回的想逃開。但就在這一瞬間，綠光一閃，一顆丹丸帶著一股藥香從韓立袖袍中彈射而出，準確無誤的射入了此小獸的口中，並且立刻化為滿腔津香流入了小獸口中。
　　同時韓立淡淡的聲音在小獸耳中響起。
　　“既然你我有點緣分，這顆開靈丹就送給你吧。但以後能否真的開啟靈智，也要看你的造化了。”
　　這聲音，卻將小獸嚇的發出類似綿羊般的鳴叫聲，頓時附近的其他成年獸也發現了韓立存在，當即立刻一擁而上，將幾隻幼獸護到了中間位置，然後用頭上尖角，警惕的對準韓立所在方向。
　　韓立仍在原地未動一下，只是神色平靜的盯著那隻小獸多看了兩眼，然後再次緩緩的閉上，就不再理會獸群了。


