第一千八十三章 金風狸
　　“韓兄當日援手大恩，妾身一直未曾忘記的，道友儘管開口就是了！”白瑤怡毫不猶豫的說道。
　　對此女來說，就算韓立沒有當初將其從冰封中解救出來的恩情，單憑時方几乎可比後期修士的可怕神通，也會揭力相幫的。畢竟能結交這等神通的修士，她絕對樂意之至的。
　　“其實不算什麼大事，在下聽聞北冥島盛產‘玄冰花’此種靈藥，而在下需要配一種靈丹，恰好需要此花作為主材料，故而只有跑此一趟了！”韓立不動聲色的說道。
　　“玄冰花？這個的確不太容易尋找的。雖然說能用到此物的不多，但是一些年份久遠的，也採摘的差不多了。不過我可以叫門下弟子查查，看最近是否又找到一些萬年玄冰。只有新發現的玄冰上，才可能有此花生長的。這應該不是什麼問題的！”白瑤怡一聽說韓立的要求，頓覺不是問題，當即滿口答應下來。
　　“白仙子能出手相幫，實在太好了。此事若是放在韓某身上的話，可就有些麻煩的很。”韓立心中一鬆，臉露笑容的說道。
　　“這是小事一件，但此事恐怕不是一兩日內就有消息的。韓兄既然來到我們小極宮，不妨多住些時日吧？妾身對韓兄神通欽佩之極，正好有機會和道友好好交流一下所學。”此女笑盈盈的說道。
　　“韓某也對貴宮功法大感興趣的。在下久聞單以寒屬性功法而言，小極宮幾種頂階功法堪稱大晉之最。在下雖然修煉的並非冰寒屬性功法，但世間萬法皆通，想必也可以受益匪淺的。”韓立一笑，如此說道。
　　如此你問我回的幾句後，此女和韓立不禁聊了起來。
　　因為兩人境界接近，沒說上幾句，就交流起修煉上的問題來。那位任碧同樣也是兀嬰中期，適時的在其中插言，倒也有一些獨到之處。這倒讓三人一時間主客相融，言談甚歡。
　　三人足足在閣樓中聊了小半日後，終於還是韓立覺的此女剛閉關出來，不宜過於打擾，當即主動告辭了。
　　白瑤怡見此，也未再繼續挽留。但當即一聲吩忖，命令那名顏姓美婦帶韓立去貴賓樓暫時住下，等有了玄冰花的消息，就馬上通知韓立。
　　韓立得到了此女的承諾，當即向二人一抱拳，隨著美婦走出了閣樓。
　　任碧卻沒有馬上離開的意思，就不知這師兄妹二人會繼續交談些什麼了。
　　在那結丹期美婦帶領下，他直奔另一片緊挨山壁的建築群而去。在那裡有十幾座式樣相似的精美閣樓，看起來就是所謂的貴賓樓了。
　　遠遠打量幾眼，他們向其中一座而去。
　　美婦似乎很清楚白瑤怡對韓立的重視，因此路上對韓立恭敬有加，隨口問的幾個問題，此女也是知無不言，讓韓立頗為的滿意。
　　轉眼間，二人就走到了座閣樓前。結果還未走進去，就從這座閣樓中匆忙的走出一名娃姓臉的年輕女子，一副侍女打扮，體態十分嬌小。
　　“參見顏師叔！”這名侍女似乎認識美婦，急忙上前見禮道。
　　“華師侄，這位韓前輩是師祖的貴客，以後就住在此地了。你要好好伺候著，要有什麼怠慢，師祖怪罪下來，連我也要一同受罰的！”美婦臉色一正，鄭重的吩咐道。
　　“晚輩一定會盡心的！”這名女子聽到此話。心中一驚，馬上恭敬的回道。同時又忍不住抬首看了一眼韓立，見韓立正在打量她，又急忙垂下螓首。
　　韓立見了微微一笑。
　　“韓前輩，你若是對華師侄不滿意的話，隨時可以再換一人聽你吩咐！”美婦又轉首對韓立這般說道。
　　“不用了，她就可以了。”韓立搖搖頭，大步走進了閣樓。
　　二女立刻緊隨的跟了進去。
　　這閣樓佈置的還算不錯，但最讓韓立滿意的是，在閣樓二樓設有一個簡易禁制，可以讓居住在此的修士，不用害怕被誰暗中偷窺而不自知。
　　於是幾句話將美婦打發走了後，韓立就此住了下來。
　　說實話，他一從雪連山出發，路幾乎馬不停蹄的，到如今還真該好好休息一下了，好讓自己恢復到最佳狀態。
　　一連兩日無事，韓立在閣樓二層老老實實的靜坐調息，並未隨意的走出閣樓。
　　因為他很清楚，看似自己在這裡隨意的住下，但暗中還不知有多少小極宮高階修士注意著自己的舉動。
　　畢竟任何宗門中突然多出了一名元嬰級的外來修士，任誰都不可能不加提防的。
　　他也絲毫沒有想惹麻煩的意思，就算心中還掛念著太陽真火的消息，也決不會在玄冰丹煉製出來前，貿然行事什麼的。
　　在他心目中，解除南宮婉的封魂咒才是一等一的頭等大事。
　　至於那名專門負責聽他使喚的侍女，韓立除了一開始說了兩句話外，並沒有再吩咐此女什麼事情。
　　如此到了第三日上午時分，他正靜靜盤坐在一塊蒲團上動也不動。突然神色一動，周身青光閃動，四周爆發連串的轟鳴，彷彿有什麼東西接連的爆裂開來。隨即他睜開了雙目。神色陰沉下來。
　　因為就在剛才，竟有一道神識肆無忌憚的洞穿閣樓禁制，直接往他身上探來，被他毫不客氣的施法反彈開來。
　　但這神識非常強大，並不在他之下的樣子，應該是元嬰後期修士的神念。
　　韓立心念急轉，尚未想到如何處理此事時，耳中就忽然傳來一縷猶若嬰兒的細細聲音。
　　“閣下就是韓道友嗎？老夫是寒驪上人，道友可有興趣一見？”
　　“寒驪上人？”韓立心中一凜，這人不正是那小極宮的大長老嗎？
　　此人可是神秘之極的人物，雖然在北地人人皆知此人神通廣大，但詭並的是卻從來沒有人看到其出手過。似乎當年做到大長老之位，也是一夜之間的事情。
　　韓立心中詫異，但以其現在的神通，倒也不懼什麼後期修士了。故而只是略一猶豫，就決定見見此人，當即對附近盤旋的神念傳音說道：既然寒驪道友如此盛情邀請，韓某怎好拒絕呢？在下這就拜見一下道友！“呵呵，很好，在下靈獸馬上就會到那裡，韓道友一會兒跟著此獸過來即可了。老大在住處靜等道友大駕光臨了！”這位寒驪上人見韓立一口就答應了下來，似乎非常滿意，口氣也一下和善了起來。
　　隨即白光一閃，這縷神念就潰散不見了。
　　韓立沒有馬上動身，而是在地上目光閃動了好一會兒，才緩緩起身向樓下而去。
　　那名娃娃臉的侍女正在一層的椅子上，看著手中的一枚玉簡，一見韓立下來，立刻一驚的站了起來。
　　韓立只是衝此女點下頭，就不再理會的直接走出了閣樓大門。
　　此女一頭的霧水，不知道發生了何事。以她修為自然不可能知道樓上剛才發生的神念碰撞。
　　韓立走到外面，幾乎一眼就看到了想找的東西。
　　一隻彷彿大貓般的小獸，蹲伏在附近的一顆小樹之上，兩眼放著黃光的望著韓立，一身的皮毛金光燦燦，竟彷彿純金打造一般，惹眼異常。
　　他雙目一眯的仔細打量了這隻小獸兩眼，臉上漸漸露出一絲吃驚的表情。
　　金風狸？竟然是這種奇獸！聽說此獸是雙生獸，一旦出動必定一雌一雄，隱匿之術神妙無比，不知是真是假？“韓立自語了一句，臉色恢復了正常，但目光不禁朝其它樹木上掃了一眼，並沒有發現什麼。
　　這隻金風狸似乎也終於確定了韓立的身份，口中發出“嗚嗚”一聲低鳴，驀然附近一顆小樹上金光一閃，竟從材幹上飛射出另一隻小獸出來，體形只有半尺來長，比先前那隻稍小一號的樣子。
　　韓立心中一凜，以他的神識強大，竟沒有看出那隻卜獸剛才如何隨匿在樹幹中的。
　　兩隻金風狸湊到了一起互相摩擦下頭顱，立刻轉身朝一個方向奔去。
　　韓立不及多想，周身靈光大放，化為一道青光緊追二獸而走。
　　就在緊追中，不可思議的一幕出現了。
　　其中一隻金風狸身形略一模糊，竟就在韓立眼皮底下消失的無影無蹤。
　　韓立一驚，神識急忙朝附近罩下，竟無法發現此獸的任何蹤影。
　　他倒吸了一口涼氣，隨即不甘心的全身法力往雙目滿注而入，頓時瞳孔藍芒閃動，往附近不停掃去。結果終於在另一隻帶路的小獸附近，發現一道模期異常仿若不見的虛影，正是另一隻隱形起來的金風狸。
　　見自己終於能夠探得此獸的行跡，韓立總算暗鬆了一口氣。否則有這麼一個無法探知的東西在附近徘徊，他真要寢食難安了。
　　兩隻金風狸的遁速倒不是很快，只是比平常的飛行之術略快幾分的樣子，韓立自然輕鬆的就跟在二獸身後十餘丈遠處。
　　一路上自然碰到了不少內宮的修士，一見韓立這般陌生面孔都是一呆，但隨即一看見跑在前邊的金風狸後，立我有些恍然的紛紛退讓開來，似乎均對此獸十分的熟悉。
　　不過韓立的元嬰期修為也讓幾名高階修士不禁面露驚疑之色，但也不敢上前攔阻的樣子。
　　跟著此獸，韓立東一拐西一轉的繞過幾片樓宇，竟到了一個修建在山壁上的石門前。
　　此石門不算多大，五六丈高。但通體散發著淡黃色光芒，上面符文閃動不已，竟似乎被人下了一種極其厲害的禁制在其上。
　　韓立腳步一頓，雙目一眯的停下了遁光。
　　

