第一千六百五十七章 三魔
　　五色光劍一動，就衝下方徐徐一落。
　　巨蜍暗叫一聲“不好”，身畔黑紅風火柱“轟”的一聲，先一步衝空中一卷而去。
　　風火之力所過之處，空氣扭曲，嗡鳴聲大響，彷彿連虛空都一撕而開。只是一閃，就將五色光劍捲入了其中。
　　紫芒狂閃之下，裡面傳出了驚人轟鳴，連劍陣所化光幕都劇烈顫抖起來，似乎隨時能碎裂而開。
　　巨蜍神色一鬆，不禁露出一絲笑容來。
　　在其看來，這幾乎挖掘了附身巨蜍所有潛能，並藉助眉宇間靈珠威能，施展的融合大神通，絕對不是這麼眼下一個劍陣可以抵擋的。就是它本體面對此招，也多半會暫避鋒芒的。
　　不過巨蜍臉上笑容才方一露出，風火之力中驀然傳出一聲龍吟般清鳴，接著黑紅火柱突然詭異的一分。
　　五色靈光閃動下，裡面一口丈許長巨劍浮現而出，光華一閃，巨劍一顫，發出了一聲嗡鳴。
　　附近的風火之力彷彿遇到了什麼不可思議力量，竟發出怪異嗡聲的紛紛四散避開，將巨劍徹底顯露了出來。
　　五色巨劍卻在此時滴溜溜一轉，對準巨蜍輕輕一斬。
　　無聲無息，看似絲毫威力沒有！
　　但巨蜍眉宇間的灰色圓珠卻砰的一聲，突然間碎裂開來。
　　“不可能！”巨蜍驀然發出一聲淒厲的尖叫，緊閉的雙目竟一下掙了開來，眼珠鮮紅似血，隱隱有血液流淌而出。
　　但是下一刻，此魔頭顱連同巨大身軀，絲毫徵兆沒有的一分為二。
　　一股赤紅火焰從斬開的肉身中狂湧而出，化為一片赤紅火海。
　　而巨蜍殘屍彷彿瞬間風化了一般，一下在火焰中化為兩股灰白煙塵，從天地間消失的無影無蹤。
　　這被附身巨蜍，在元氣之劍威能下竟無法擋住一斬，連元神都沒能逃出分毫。
　　上空青光一閃，韓立身形在劍陣中浮現而出，望著下方洶洶燃燒的烈焰，輕嘆了一口氣。
　　“藉助天地之力，果然不是普通秘術可比的。當初面對那魔猿時，若不是身處魔氣通道中，無法聚集足夠的天地元氣，否則用這元氣之劍，應該也能夠斬殺此魔。而無需動用玄天之寶，讓法相虧損了。”
　　韓立自語的說完這幾句話，臉上現出遺憾之色，但目中藍芒一閃下，向火海之中仔細望了一眼，突然眉梢一挑的單手一抓。
　　“嗖”的一聲，從火海中飛射出一物來，只是幾個閃動，就被攝到了其手中。
　　卻是一個淡藍色的袋子，表面銘印有數種不同的符文，閃閃發光，似乎不是凡物。
　　“儲物袋？”韓立現出一絲訝色，有些不太肯定。
　　他略一沉吟，抓著袋子的手掌突然變得漆黑如墨，同時片片灰霞從手心噴出，一下將袋子包裹得嚴嚴實實，接著再單手一揚，一道青色法決飛射而出，一閃即逝的沒入袋中。
　　藍色袋子頓時一陣亂晃，袋口靈光一閃，徐徐的打開了。
　　“噗”的一聲，一團藍光從裡面激射而出，一閃之下，就要破空離去的樣子。
　　但韓立早就有所防備，哪能真讓其遁掉。
　　只見他一聲冷哼，灰色霞光就猛然一漲的反捲過去，一下就將那藍色光團罩在了其中。
　　灰霞藍芒一陣交織下，頓時光團現出了原形來。竟是一顆晶瑩剔透，藍光濛濛的圓珠。拇指大小，表面異芒流轉，彷彿琉璃之物。
　　“這是……”韓立神念往上面一掃，有些意外了。
　　“內丹？不對。但好像也不是法器！”韓立抬手將圓珠吸了過來，用兩根手指一夾，放到眼前看了一遍，卻一時無法確定其來歷的樣子。
　　“算了，以後再細研究一下。現在先儘快離開此地再說。”韓立稍一思量，單手一翻轉，取出了一個玉盒，將珠子放進了其中。
　　然後他望了望下方的赤紅火焰，神色為之一動。
　　也不見他有何異常舉動，空中的青色光幕中驀然銀光一閃，噬靈火鳥一衝而出，一頭扎進了火海之中。
　　洶洶火焰，瞬間工夫就被噬靈火鳥一吸而進，隨後它歡喜的揚頸一聲清鳴，雙翅一展的衝向了韓立，沒入了其身軀中。
　　而韓立兩手一掐訣，漫天青色光幕一斂，現出了漫天的青蓮來。
　　這些青色蓮花微微一轉，就重新化為七十二口青色小劍。
　　韓立身形一動，化為一道青濛濛驚虹，在空中一陣飛舞，眾飛劍頓時被一收而空。
　　隨後遁光絲毫不停，直接奔天邊激射遁走，只是幾個閃動，就消失得無影無蹤。
　　就在韓立擊殺巨蜍的同時，在魔金山脈某座大山深處的一座雄偉宮殿中，一名正和其他二人並肩站立在一起，遊望不遠處一座烏黑大門的青袍男子，突然臉色一變，神色變得難看異常。
　　“怎麼，鐵兄有什麼事嗎？”旁邊一名血袍人一見男子異樣，開口問了一句。
　　“沒什麼，我的一個寄附化身被毀了。”青袍男子倒也沒有隱瞞之意，緩緩的說道。
　　“寄附化身？就是鐵兄用魔骨珠煉製的那具化身嗎？”另外一名渾身銀光閃閃，面容儒雅的老者，目中閃過異芒的問道。
　　“嘿嘿，多眼兄倒是對鐵某的神通了解甚多啊。”青袍男子似乎看老者並不怎麼順眼，嘿嘿一笑道。
　　“魔骨珠化身若是寄附一名合適手下的話，應該能發揮不下於本體兩三成的神通吧。以這種實力，魔金山脈除了我們三人外，應該無人能毀掉此化身吧。”銀袍老者卻毫不在意的繼續問道。
　　“這可不一定的。多眼兄難道忘了，當年除了我們幾人跟隨聖祖來到靈界外，另外還有一名和我們同階的傢伙。那頭魔猿的神通，可不下於我們三人的。”血袍人卻輕笑的說道。
　　“哼，那頭魔猿竟敢偷了聖祖交給我們共同保管的玄天殘寶逃之夭夭。他又怎敢再出現在此地。”銀袍老者冷笑了一聲。
　　“這可不一定的。我估計它之所以會如此做，多半是想到外面尋求修復那件玄天殘寶的方法，然後借用此寶重新返回聖界去。”血袍人不以為意的回道。
　　“修復玄天殘寶！它以為這裡還是我們古魔界嗎？此界的大神通者，實力並不比我們聖界聖祖差哪裡去的。要不是我們實在被逼的沒有辦法，聖祖大人也不會拼著毀掉玄天之寶，才破開界面將我們強行送到此地來的。”銀袍老者目光閃動的說道。
　　“不用亂猜了！化身毀於何人之手，等我回頭用秘術一查，就可知道的七七八八。更何況，我的化身最後一次傳信回來，似乎血臂兄的令愛也在附近。”青袍男子淡淡的說道。
　　“血瑛！鐵兄不會是想說，你的寄附化身是毀於小女之手吧。”血袍人打了個哈哈，似笑非笑的說道。
　　“單憑貴千金一人，自然不行。但是若加上一頭剛剛進階聖階的魔鱷，卻是大有可能的。”青袍男子凝望著血袍人，一字字的講道。
　　“什麼，進階聖階？”
　　“你說的是那頭魔鱷？”
　　這一次，血袍人和銀袍老者同時一驚，失聲的問道。
　　“二位道友不用驚訝，想來不久後，你們手下就會親自稟告此消息的。至於那頭魔鱷，還能是哪一條，自然是那頭黑淵鱷了。”青袍男子卻苦笑了一聲。
　　“原來是它。也應該是它才對！”一聽魔鱷身份，銀袍老者臉聲凝重了幾分。
　　“是這傢伙的話，可就有些麻煩了，它可是冥羅聖祖當年的坐騎。我家聖祖當年和冥羅聖祖，可是大有交情，現在雖然帶著我們離開了聖界，但我們也不好出手直接對付此鱷的，但是這傢伙當年就不服我等管束，現在進階聖階了，恐怕會變的更加肆無忌憚，不利我們管理整座山脈的。”血袍人也眉頭緊皺，有些鬱悶的說道。
　　“這個也沒什麼難的。此魔鱷既然已經進階聖階，聖祖大人就不可能再對其繼續不管不問的。到時交給聖祖大人明示就行了，無需我們操心什麼。”青袍人卻胸有成竹的講道。
　　“此話有理。聖祖大人甦醒在即，的確應該聽他老人家吩咐的。”銀袍老者摸了摸下巴上的鬍鬚，點頭稱是道。
　　“嗯，就依二位道友之言。”血袍人想了想，也沒有反對之意。
　　“可是在下很想聽聽，聖祖老人家甦醒在即，你兩人卻一個將寄附化身派了出去，一個將愛女派離此地，不知外面有何事發生，二位道友又有何打算的？”銀袍老者卻在這時雙目一眯，驀然的問道。
　　聽到銀袍老者如此一問，青袍男子和血袍人微微一怔，不禁互望了一眼。
　　但血袍人眼珠一轉下，馬上低笑的反問道：
　　“多眼，你又何必故作不知！你的手下，不也大都離開了住處，也在活動嗎。不要告訴我，你不知道芝仙的事情？”
　　青袍男子，則在一旁臉色陰沉的不語了。
　　“芝仙，什麼芝仙？老夫吩咐手下出動，只是想抓住害了我孩兒性命的外來人，好報仇雪恨的。”銀袍老者愣了一愣，不由的詫異起來。


