第一千四百零二章 光陣
　　韓立和此女竟早就在四周佈下了大庚劍陣和這座無名陣旗。
　　此刻催動起來，尚不知那旗陣有何作用，但是單憑大庚劍陣之力就立刻將兩隻猖奴困在了其中。
　　其中一隻猖奴見此一怔，但隨即目中兇光一閃，四肢一動之下，化為一道淡淡血影一閃不見，就想要強行衝出劍陣的樣子。
　　顯然以猖奴的狡詐，自然知道繼續滯留這裡絕不是什麼好事。
　　大庚劍陣是何等神妙，縱然猖奴身法奇快，但是劍陣邊某處數百道金絲突然浮現而出，同時往前滾滾捲去。
　　“噗噗”幾聲，無數血塊從虛空中爆裂射出，隨即一晃，又再次合成猖奴的身形。
　　但未等此怪物再衝出劍陣去，四周金光一閃，又浮現出密密麻麻的金絲，並迅雷不及掩耳地往它身上一合。
　　金芒一閃，就將這猖奴再次切割成了無數碎片。
　　“砰砰”之聲大作，所有碎片自行爆裂開來，並以血霧形態仍直奔劍陣外一卷而去。
　　它竟對四周切割不斷的劍絲，絲毫不加理會了。
　　韓立在外邊見此，目中寒芒一閃。
　　他的青竹蜂雲劍可並不只是這點神通的，當即心中一催劍訣，發動了飛劍上附帶的神通。
　　就見原本金燦燦的劍絲，一顫地化為了晶瑩雪白之色，絲絲寒氣從這些劍絲中不停地狂湧而出。
　　如此一來，縱然那血霧是無形之體，但是被這些極寒屬性的劍絲密密麻麻地一切而過後，體表也轉眼浮現出一層層的冰層出來。最後“呲啦”一聲脆響，血霧徹底化為一塊晶瑩冰塊，無法動彈分毫了。
　　“轟隆隆”的雷鳴聲大起，劍絲間無數纖細電弧同時彈射而出，頓時在金色電光籠罩中，整個冰塊徹底化為了晶瑩粉末，飄散得到處都是。
　　韓立嘴角一翹，不禁露出了一絲笑容來。
　　但下一刻，此笑容瞬間凝固了起來。
　　只見那些晶瑩粉末突然泛起一層血光地紛紛溶解，化為鮮紅似血的液滴，未等四周劍絲再次切來，就全都向後地激射而回。
　　接著劍陣中心處血光一閃，又匯聚成那隻猖奴出來。
　　而這時的猖奴，雖然身上血光黯淡了一分，但並不太明顯的樣子。
　　剛才大庚劍陣雖然逼退了此怪物，但似乎並未對其造成真正的損傷。
　　韓立心中的忌憚越發重了！
　　他當即也不說話，身上法力流動不已，將劍陣催動到了十成威力。頓時劍陣中浮現的金絲一層接一層，越來越多，足有數千道的樣子，全都若隱若現地往中間滾滾圍去。
　　速度比先前一下快了一倍不止，片刻工夫就能徹底合攏的樣子。
　　趁此機會，韓立目光一瞥，就見劍陣外的肖姓女子，不知何時竟閉上了雙目。
　　但單手託著手中的法盤，口中不停地念動咒語，不知想要施展什麼大神通，竟然要花費如此長時間來催動旗陣。
　　那三十六杆陣旗，則在無數銀色符文翻滾中，微微顫抖個不停。
　　而這些符文竟然全都是銀蝌文！
　　韓立神色動了一下，但就在這時，劍陣中的另一隻猖奴卻出手了。
　　此猖奴和第一隻完全不同，四肢根本在劍陣中心未動一步，但是背後雙翅一扇之下，身軀各處一下噴出了數十根血紅觸鬚，每一根都有數丈來長，纖細之極。
　　尚未等韓立看出什麼門道時，這些血絲就一抖地同時舞動起來，狂風暴雨般地化為一團模糊鞭影，將自己罩在了其中。
　　遠遠看去，此鞭影就彷彿一顆血色巨球，並還以驚人的速度四下狂漲起來。
　　如此一來，轉眼間血球就和四周圍攏來的劍絲撞擊到了一起。
　　刺耳的摩擦聲在金光血芒交織間大響起來，韓立劍陣威能竟真被這血色鞭影硬生生擋下了，無法像以往一般地一切而開。
　　韓立瞳孔驟然一縮，兩手一掐訣。
　　四下源源不斷的金絲，再次散發出白濛濛的極寒之氣，衝血影席捲而去。
　　“噗噗”聲大作，韓立臉色難看了起來。
　　白濛濛的寒氣剛一接觸血色鞭影，就立刻被一股無形巨力反彈而開，那些觸鬚即使被極寒冰封上一些冰霜，在舞動中也馬上散裂得無影無蹤。
　　寒氣竟然也無用的。
　　就在這時，這頭猖奴身上血光一閃，又飛射出數十根觸鬚，也加入到了狂舞中。
　　頓時血球發出了轟隆隆的暴鳴聲，原本和血球堅持不下的劍絲，竟然在和觸鬚的交織閃動中，開始被逼得緩緩倒退，並且速度越來越快的樣子。
　　而另一隻猖奴，似乎被同伴的舉動啟發了什麼，身形一滾後，身軀一下化為一團模糊血影，一頭扎進了另一邊的金絲中。
　　無數血絲在其身體表面浮現而出，同時飛快旋轉起來。
　　結果同樣的一幕出現了，金絲紛紛被模糊血影逼得節節後退，無法阻檔的樣子。
　　韓立倒吸了一口涼氣，看來大庚劍陣還真的無法對付這兩隻猖奴了。
　　袖袍一抖，十餘顆金銀色的圓球滾到了手中。
　　韓立將這些雷珠暗藏袖袍中，死死盯著劍陣中的情形，臉色陰沉無比。
　　驀然間，原本一直低低傳來的咒語聲一頓，嘎然停止了。
　　韓立一喜，急忙扭首望去。
　　只見肖姓女子果然已經催動法訣完畢，手中法盤正發出刺目異常的金光，密密麻麻的銀色符文圍著此女上下飄動浮現，同時天空也不知何時地陰沉灰暗了下來，附近吹起了陣陣陰風，雖然不大，但一接觸之下卻冰寒刺骨，彷彿能洞徹心肺一般。
　　此女的施法，竟然調動了天地元氣！
　　除此之外，肖姓女子手中的法盤中也多出了一股強大異常的力量。
　　此力量之強大，讓韓立也心中一寒，竟有剛才面對兩名夜叉王時的那種深不可測的詭異感覺。
　　韓立駭然，凝神往肖姓女子手中的法盤望去，卻被那刺目的靈光晃得模糊一片。
　　不及多想之下，他目中藍芒大放，明清靈目神通施展到了極點，頓時將法盤中的情形看得一清二楚了。
　　“金篆文！”
　　韓立一驚，失聲叫出口來。
　　那法盤表面竟浮現出一個個金色符文！雖然一個都不認識，但看其形狀，蘊含的可怕靈力，分明是那傳聞中比銀蝌文更神秘的金篆文。
　　此種傳說中的靈文，就算是靈界的高階修士，能懂得的也寥寥無幾。
　　似乎感應到了韓立的注視，肖姓女子衝韓立嫣然一笑，忽然雙手將手中法盤往高空一託。
　　不可思議的一幕出現了！
　　法盤在金光包裹下，在空中滴溜溜地旋轉起來，中心處憑空生出一個拳頭大的金色光球，一股靈壓沖天而起！
　　附近空中瞬間陰雲滾滾，一下狂風大作起來。
　　與此相應，下方的三十六杆巨幡發出了龍吟虎嘯之聲，無數顏色各異的光點在附近大量浮現，齊往幡中凝聚而去。
　　剎那間，所有幡旗靈光大放起來。下一刻巨震之下，同時放出三十六道耀目光柱，碗口粗細，一閃即逝地沒入了高空的雲層中。
　　頓時空中烏雲一聲震耳欲聾的霹靂傳出，隨即一座百餘丈大的巨大光陣從烏雲中徐徐浮現而出。而光陣中心處的那一點，竟然正好對準下方金光中法盤，然後突然噴出一道纖細金絲，正好直接沒入了法盤中的那一團金光中。頓時那金色圓球一下騰空飛起，直奔巨大光陣中心處而去。
　　至此，韓立已經目瞪口呆了。
　　這個旗陣有何威力，肖姓女子事先並未給他多說什麼，只讓其給她多拖延時間而已。但現在看來，縱然此法陣威力還未真正顯現，但是絕對非同小可，威能遠勝其大庚劍陣。
　　不過一直雙手托起法盤的肖姓女子，在這片刻間竟然汗如雨下，臉白無血，一副搖搖欲墜的詭異樣子。
　　金色光球終於被吸進了光陣中心處，頓時融為一體地嗡鳴聲大響，原本就已經大得驚人的光陣，白光一閃，面積又大漲了數倍，幾乎遮蔽了整個天空。
　　光陣散發的靈壓之強，就算韓立也身形一晃，不禁接連退出了數步之遠。
　　同一時間，遠在數千裡外的兩名夜叉王突然吃驚地互望一眼，二話不說地身形一晃，二人就一下閃入虛空中不見了。
　　此刻，兩隻猖奴終於呼嘯兩聲地衝出了大庚劍陣，血光一閃，直奔韓立二人激射撲來。
　　韓立一驚，正想將手中雷珠迎頭劈出。空中光陣卻突然噴出兩道乳白色光柱來，一閃即逝地直接擊在了兩隻猖奴身上。
　　看似厲害之極的兩隻猖奴，竟然“噗噗”兩聲，一下在白光中消失得無影無蹤。
　　“傳送法陣！”
　　韓立是何等眼力，一眼就看出了那兩名猖奴並非被擊殺了，而是在那白光罩住的瞬間，一下不知被傳送到了何處。
　　肖姓女子得意地一笑，扭首正想對韓立說些什麼時，卻突然臉色大變，驀然化為一道驚虹，直奔空中光陣激射而去。
　　韓立雖然心中驚疑，但一見此景，腦中念頭電光一閃，毫不猶豫地也化為一道青虹，跟著此女直奔空中而去了。
　　而就在此時，百丈外的兩處虛空中波動一起，突然兩道巨大人影拍動巨翅地一閃而出，正好望見韓立二人的舉動。
　　當即兩聲怒吼傳出，一夜叉王遙遙地一拳擊出，另一夜叉王卻手中血光一閃，一道巨大光片一斬而出。


