第兩千一十四章 滅口
　　宮裝女子將手中銅錢猛然往高空一拋，靈光一閃，竟化為一隻尺許大的銅盆，從空中一墜而下，正好落在了石臺正中間。
　　此盆表面遍佈複雜異常的層層符文，裡面更是有一團紫濛濛光球閃動不已，隱約有什麼東西藏在其中似的，但又讓人無法看清楚分毫。
　　宮裝女子神色不變，但是一根纖纖玉指，衝四周八尊木人從容的分別一點。
　　頓時原本動也不動的木人，表面忽然泛起一層層的詭異黑氣，然後一凝下，竟幻化成八隻不同模樣的猙獰鬼臉。
　　它們在木人身後發出可怖的低吼，並搖頭晃腦的掙扎不已，但偏偏無法離開木人太遠，一副被牢牢束縛在上面的樣子。
　　“準備祭品！”
　　宮裝女子對木人的異像視若無睹，反而淡淡的吩咐了一聲。
　　“是，主人！”
　　黑甲大漢聞言，立刻答應一聲，然後一個閃動的飛到了石臺正上方，猛然一隻手掌往腰間一拍。
　　“噗嗤”一聲！
　　一隻巴掌大的烏黑皮袋從其身上一飛出，滴溜溜一轉下，化為了丈許般巨大，並在紫色銅盆上方一個倒轉。
　　袋口應聲而開，從中噴出一股血水，往盆中的紫色光球一澆而去。
　　詭異的事情出現了。
　　任憑那血水彷彿瀑布般的傾瀉而下，看似不大的紫盆卻無底洞般的盡數接了下來，始終沒有出現滿溢的情形。
　　黑甲大漢對此卻似乎毫不意外，只是單手掐訣的不停催動那黑色皮袋。
　　足足一頓飯的功夫，皮袋中倒出血水足有千斤之多了，但仍然源源不斷，絲毫不見衰減停歇的跡象。
　　“好了，差不多了。這些精血是擊殺那些合體期古獸才得到的，收集起來也頗為不易，還是節省一些的好。”宮裝女子黛眉一動的突然說道。
　　“遵命！”
　　黑甲大漢聽了，立刻單手衝皮袋虛空一抓。
　　黑色皮袋湧出的血水，立刻袋口光芒一閃的嘎然而止，並體積恢復如初的往大漢一飛而去。
　　宮裝女子卻輕吸了一口氣，單手一掐訣下，背後光彩一閃，一個巨大無比的粉紅花樹浮現而出。此花樹晶瑩剔透，枝頭結滿拳頭大粉色奇花，散發著陣陣的異香，讓人一聞之下，竟大有心神迷醉之感。
　　宮裝女子身形一模糊後，在原地消失不見。
　　但下一刻，她出現在了花樹的正上方，一隻潔白如玉的裸足，輕巧的踩在花樹最頂端的一朵奇花上，身形穩穩的沒有顫抖一下。
　　此女單手一翻轉，手中多出了一把潔白如玉的骨刀，奇薄無比，鋒利異常。
　　宮裝女子面色不變，一條手臂緩緩的一抬而起，從長袖中露出玉脂般的一截皓腕。
　　骨刀略一揮動，一道白線頓時一閃的從腕上一擦而過。
　　一股濃濃的淡銀色液體化為一條銀線的從手腕上一落而下，滴在了下方的晶瑩花樹上，並一閃即逝的沒入其中不見了蹤影。
　　嗡鳴聲大響。
　　原本淡粉色花樹一瞬間化為了淡銀之色，朵朵銀花高掛枝頭，遠遠看去，好不豔麗。
　　等了一小會兒後，宮裝女子就將手腕一收而回，並檀口一張。
　　一股蘭香之氣從手腕上一卷而過。
　　那一條淡淡的血痕，在白光閃動中消失的無影無蹤。
　　而宮裝女子這才眸光一動的往下方紫盆中掃了一眼，單手一翻轉，骨刀一下消失不見，取而代之的卻是一隻錦帕般黑色織絹，並往空中一拋而去。
　　水幕中的天空為之一暗，驀然多出一層漆黑如墨的夜幕，將外面的一切光亮全都遮蔽的嚴嚴實實，一絲光亮也無法透進來。
　　宮裝女子又玉足一抬而起，用足尖往下方花樹輕輕一踩。
　　“砰”的一聲！
　　巨大花樹憑空的爆裂而開，點點銀光的往空中激射而去。
　　黑色夜幕上一下多出了眾多的銀色星辰，並在女子施法一催下，按照一種玄妙之極的規律，徐徐的轉動起來。
　　水幕中赫然成了另外一個天地一般。
　　宮裝女子雙目晶瑩銀光一閃，身形一模糊，身軀再一漲下，竟化為數十餘長高的一道白濛濛巨大虛影。
　　虛空中頓時響起了悅耳之極的咒語聲。
　　漫天星辰以白色虛影為中心越轉越快，不時演化形成一個個難解玄奧的星辰天圖。
　　同一時間，銅盆中的光團在忽然徐徐的漂浮而起，並在漫天星辰之下，開始變幻不定的蠕動凝結起來。
　　或一時變化成某個圖案，或一時形成幾個古怪的符文，讓人看的眼花繚散。
　　宮裝女子身前不知何時多出了一個金燦燦的羅盤，十根纖纖玉指或急或緩的往上面連彈不已，讓羅盤中不時爆發出一團團七色的光霞，此女十指輕飄靈動，此舉動看似輕易無比，但是實際上每一次手指的彈出，都讓其臉色變得愈發蒼白，美眸中的銀光冷光閃動下，漸漸大盛起來。
　　石臺四角的八隻木人身後的八隻鬼頭，也不知何時的往高空噴出一根根粗大光柱，彷彿八根擎天巨柱支撐著這一片黑濛濛的天地……
　　半個時辰後，珊瑚群島方向，忽然有一隊數十人組成的魔族隊伍，騎著一隻只鯊魚般的帶翅魔獸，向水幕這邊不慌不忙的飛馳而來。
　　那些魔獸看似動作笨拙，但遁速竟然極快，頃刻間功夫就到了水幕附近。
　　不過這些魔族顯然並沒有發現隱匿起來的巨大水幕，隊伍毫不停留之意的就要從一旁飛快掠過。
　　但就在這時，意外突生！
　　“轟隆隆”一聲巨響，原本隱形的水幕忽然一閃在虛空中浮現而出，接著一張一縮之下，憑空的爆裂而開。
　　驚濤駭浪般的藍光瞬間向四面八方滾滾捲去，竟在空中形成一個藍色巨大漩渦。
　　這隊魔族衛士自然一驚，避讓之下，紛紛一拍身下的飛魚魔獸。
　　那些魔獸一陣低吼下，張口噴出一團青藍光，滴溜溜的身前形成一層層青色光罩，護住了全身。
　　巨大水浪一卷而下後，竟被這些光罩一閃而過的分開了。
　　這些魔族一陣的手忙腳亂，但竟無一人真的受傷，不過他們心中自然是又驚又怒，大半人立刻抽出了隨身的兵器，驚疑不定的向漩渦處望去。
　　藍色漩渦在轟隆隆聲中，飛快縮小起來，並最終的潰散消失，顯出了兩道人影來。
　　正是那白色宮裝女子和黑甲大漢二人。
　　不過此刻的女子，單手託著那件金色羅盤，臉上一絲血色沒有，但雙眸銀芒刺目之極，但臉上神色奇怪複雜之極，彷彿有些難以置信，又有些驚喜和遲疑不定。
　　黑甲大漢則怔怔的望著四周，目光有些吃驚的樣子。
　　為首的一名化神期魔族衛士，神念往二者身上一掃後，頓時嚇了一大跳。
　　無論宮裝女子還是黑甲大漢的修為境界，根本感應不出絲毫來，不過黑甲大漢身上那精純之極的魔氣，卻是絲毫沒有掩飾的。
　　於是這名為首的高階魔族，心中駭然之下，急忙跳下魔獸衝對面二人躬身一禮後，小心的問道：“在下暴魔族石爍，請問二位前輩是哪一族之人，可有事情需要晚輩效勞的。”
　　黑甲大漢雙目冷冷的朝這隊魔族一掃，並沒有說什麼，但下一刻目光卻立刻轉回到了宮裝女子身上，並恭敬的問道：“主人，這些下族人，敢問要如何處理？”
　　“既然他們發現我們了，那就滅掉吧。”宮裝女子低首看著手中的羅盤，頭都沒抬的一聲吩咐。
　　聲音絲毫感情沒有，彷彿四周的暴魔族人在其眼中只是一些螻蟻一般。
　　黑甲大漢聞言，倒沒有露出意外的表情，反而目中兇光一閃的即應聲答應，然後一轉首看向那些暴魔族人，臉上滿是嗜血的猙獰表情。
　　“不好，快跑！”
　　為首那名化神期魔族倒是機靈異常，一聽宮裝女子和黑甲大漢二者的言談，心中一涼後，立刻身形倒射的大喝一聲，同時單手一揚，一顆拳頭大的珠子從手心中一飛而出，同時足下靈光一閃，浮現出一口黑色巨刃，人刃合一之下，化為一道烏光的向珊瑚群島激射而逃。
　　其他的暴魔族衛士見此情形，大驚之下，自然也是一鬨而散的四下而逃。
　　黑甲大漢見此情形，一聲狂笑，雙臂一揮，竟從袖中飛出一股黑氣，向四周一卷而去。
　　黑氣中尖鳴聲不斷，裡面隱約有各種妖蟲若隱若現，一個捲動下，就將四周的想要逃走的魔族衛士盡數淹沒進了其中。
　　頓時裡面慘叫聲接連迭起！
　　而大漢本身望了一眼遁出數百丈遠的烏光，嘴角獰色一現，身形一個模糊後，竟化為一股黑風的滾滾追去。
　　片刻功夫後，遠處一聲哀鳴後，大漢就手提一顆血淋淋頭顱的迴轉而回。
　　他將手中之物往黑氣中一拋後，就一言不發的站到女子旁邊，臉上恢復了原先的恭敬之色。
　　這時，四周黑氣中的慘叫聲也消失殆盡。
　　此黑氣一個翻滾下，就一絲不剩的沒入大漢身軀中，全都消失的無影無蹤。
　　自始至終，宮裝女子都未抬首看上任何一眼，只是用數根手指撫摸著手中的金色羅盤，玉容上滿是陰晴不定的表情。


