第一千五百七十二章 火木相剋
　　韓立有些意外，但目光一閃，隨之身形一晃，人一下出現在了小山頂部，並用足尖輕輕一點。
　　頓時黑色小山灰白異芒一陣流轉，體形大漲起來，一下化為三百丈之巨。
　　原本還能勉強托起小山的圖姓老者，臉色驀然一變，雙足在顫動中，竟一下往地面深陷而入，並淹沒了兩條小腿。
　　正是老者單憑本身巨力無法托起山峰，不得不將力量轉化到地面的表現。
　　韓立見此，面無表情，但是單足再次一抬，衝小山一踩而去。
　　原本元磁神山就沉重無比，再加上韓立本身的巨力的這一衝擊。
　　黑色山峰再次一晃下，頓時轟隆隆的再次往下一落，一下將老者身形徹底壓在了山峰之下，再也看不到老者的身影了。
　　韓立見此，心中一喜，但也不會認為真的如此簡單，就能擊殺一名合體存在。
　　二話不說的單手一掐法決，另一隻潔白如玉手掌同時朝下方輕輕一拍。
　　黑色山峰通體灰色一閃，體積繼續狂漲變大。同時一股五色光焰也從潔白手指中滾滾湧出，擊在了山峰下方。
　　五色光焰所過之處，一層五色冰層在底部蔓延開來，一下將方圓數十丈地面都化為了冰寒之地。而黑色大山已經漲至了千餘丈之高，絲毫不比一座真正山峰差哪裡去。
　　在如此情形下，韓立還絲毫沒有停手之意，體表靈光一閃，化為一道青虹的向一側激射而去。
　　那邊青光一閃，遁光就詭異的沒入虛空不見了。
　　隨之以黑色山峰中心，四周空中驀然傳來了低沉的嗡鳴之聲，一口口青色小劍同時在虛空中一現而出，但馬上青光一閃，化為巴掌大的青蓮。
　　這些蓮花滴溜溜一動下，頓時四周殘影隱現，更多的蓮影浮現而出，並漸漸的由虛化實。
　　一時間，漫天都是蓮花閃動，所放光華聯結一起下，竟形成了一張巨型光幕，將老者徹底困在了其中。
　　韓立竟然趁此良機，發動了春黎劍陣。
　　就在這時，一聲暴怒之極的吼聲從山峰底部傳出，接著一陣陌生玄奧的咒語聲接連響起。
　　附近虛空中突然浮現出一縷綾赤紅光霞，開始不過十幾縷，但隨著咒語聲加快，紅霞越來越多。
　　片刻工夫後，空中光霞密密麻麻，彷彿將整個虛空都染紅了一般。
　　與此同時，此地溫度變得奇高無比起來。炙熱高溫，足以將一名普通人瞬間烘烤成一具人幹。
　　但馬上咒語聲一停，紅霞紛紛朝地面上冰層一閃的沒入其中。
　　彷彿打雷般轟隆隆之聲，從地下接連傳出！
　　接著“噗噗”幾聲悶響後，一道道碗口粗赤紅光柱破冰射出。
　　這些光柱只是閃動幾下，冰層就飛快的融化消失，附近地面也在紅光中瞬間溶解化為了赤紅液體。
　　幾乎只是幾個呼吸的工夫，大片地面竟轉化為了一座大型熔岩池。
　　黑色山峰在熔岩翻滾中，徐徐的朝下方沉去。眨眼工夫，就沒入熔岩中大半截去。
　　“果然只靠一點蠻力，還無法傷到閣下！”韓立聲音驀然從四面八方淡淡傳來。
　　隨之熔岩中黑色山峰的急劇縮小，化為了尺許大小，然後一顫之下，化為一道烏光激射而出。
　　但是方一飛離熔岩數丈遠去，熔岩中驀然傳來了圖姓老者冰冷的話語聲：“老夫洞府正缺少一座鎮府之物。此寶不錯，就給我留下吧。”
　　話音剛落，熔池中立刻掀起一波熔岩之浪，十餘丈高，隨之紅光一閃，竟化為一隻赤紅大手，一把將黑色小山抓在了其中。大手紅光一閃，想將此寶拉回熔岩中的樣子。
　　但是縱然韓立收回了此山的大半威能，但是元磁神山的奇重自然也不是一隻幻化大手，可以輕易撼動的。
　　黑色小山只是閃動幾下，在大手中並未移動分毫。但被牽制之下，同樣無法輕易飛向附近的青色光幕。
　　但韓立發出一聲冷哼，隨之紅色大手四周空間波動一起，驟然間無數青絲從虛空中詭異浮現。
　　它們圍著熔岩大手只是閃電般一繞，青芒閃動下，熔岩所化大手立刻被斬的七零八落，五根手指全都變成數截的掉落而下。
　　如此一來，黑色小山趁機一聲嗡鳴的再次激射遁走，只見烏光幾下閃動後，就沒入光幕中不見了蹤影。那些浮現的青絲也隨之一模糊的憑空不見了，彷彿從未出現過一般。
　　“果然有些神通，怪不得敢正面硬抗老夫！”老者似乎並未動怒，但話語陰沉異常。
　　幾乎同一時間，熔池中熔岩一分，老者渾身紅光閃閃的徐徐冒出，直到升到在上方十餘丈處，才停下了身形。
　　他面帶一絲警惕，目光陰森的四下一掃。
　　“劍陣！”老者神色一動，一眼就看出了幾分門道來。
　　不過就在老者方一現形的同時，四周的青蓮光芒一漲，突然無數蓮瓣激射而出。
　　它們在途中一閃下，又瞬間化為一道道青濛濛風刃，鋪天蓋地的朝老者激射而去。
　　老者臉色一沉，未見其催動何法決，體表紅光就猛然一漲，化為一層赤紅光幕將自己護在了其中。
　　“噗噗”之聲大響，風刃彷彿飛蛾投火般的紛紛沒入紅光中，但下一刻卻又噼噼啪啪的化為一團團刺目火球，瞬間化為了烏有。
　　這位角蚩族高階存在，也不知道修煉的是何種火屬性功法，竟然霸道到如此地步。連幻化的屬性攻擊，都可以直接點燃消融。
　　但是老者既然身處劍陣之中，韓立的攻擊手段自然不會只有這麼一點的。
　　在風刃無效的一剎那，高空中青光大放，一截截粗若水缸的青色巨木憑空浮現而出，接著劈頭蓋臉的直砸而下。細看之下就可發現，每一截巨木竟然青中帶黑，似乎沉重無比。
　　老者卻冷笑一聲，體表紅光突然在其袖袍朝上一閃後，驀然衝空中飛卷而去。
　　紅光所過之處，那些青色巨木尚未墜下十幾丈，就化為一股股青煙紛紛消失了。
　　“小子，別枉費心機了。劍陣若是其他屬性，還有可能給老夫造成一些麻煩，但是單純的木屬性法陣，根本無用的。老夫破掉此陣不過是翻手間的事情。”老者突然厲聲喝道。
　　隨之他猛然兩手一掐訣，體表紅光一顫之下，突然向四面八方射出一道道赤紅光柱。一閃即逝間，它們紛紛擊在了青色光幕上。
　　炙熱氣息一下充斥著整個光幕中空間，老者面帶一絲得意之色。
　　在他想來，以其火屬性功法的霸道，面對木屬性禁制自然能輕易一破而開，從而將此劍陣一下破掉。然後就可依仗強大修為，一舉滅殺眼前有些大出預料麻煩的對手了。
　　“轟隆隆”悶響接連傳來，一開始四周光幕的確像老者想的那樣，被光柱輕易洞穿出一個個碩大孔洞，那些青蓮馬上就要崩潰消散的樣子。
　　但是就在此時，突然老者只覺四周景色略一模糊，四周的青蓮光幕全都一瞬間無影無蹤，自身卻身處一片陌生之地中，四周全都是高約數十丈的參天巨樹。
　　“幻術！”縱然老者見多識廣，這一次真的大吃一驚了。
　　幻術對其他法陣禁制來說並不稀奇，但對一向單純追求威能之力的劍陣卻是罕有聽聞的。最起碼老者自己，頭一次見到劍陣附帶幻術的。
　　不過，圖姓老者馬上就恢復了鎮定，單手一掐訣，體表紅光連閃，一道赤焰滾滾的火柱“騰”的一下衝天而起。老者一張口，又噴出一張白濛濛的符籙來。
　　此符籙一閃的潰散不見，化為一股白濛濛颶風沒入了火柱之中。
　　剎那間風火二力一交融下，原本只有丈許粗的火柱呼嘯的化為了十餘丈粗大，聲勢浩大之極。
　　老者在身處火柱中心處，竟然一下盤膝坐下，同時頭頂紅光一閃，竟浮現出一個青面獠牙，但是身披赤紅鱗片的巨大虛影。
　　而就在此虛影出現的一瞬間，附近區域的天地元氣全都驟然一跳的被調動而起。豆粒大小的五色光團，在方圓數十里山峰、密林、草木附近紛紛浮現而出。它們似乎受到什麼召喚一般，瘋狂般的齊往劍陣所在位置狂湧而來。
　　無數光點，密密麻麻的從空中落下，但方一接近劍陣，立刻被一片片青色劍光擋在了外面。
　　這些顏色各異的光帶在劍光飛舞閃動下，紛紛爆裂開來，化為一團團五色霧氣。但是光點數量實在太多了，根本數不勝數！
　　片刻間工夫，爆裂後所化霧氣竟變得如同液體般的粘稠，讓青色劍光飛舞也漸漸遲緩，變得呆滯不靈起來。
　　而幾乎在同一時間，圖姓老者一催巨型火柱，同樣在劍陣的幻術中開始肆無忌憚的肆虐起來！
　　幻術所化的無數巨木，在火柱席捲之下，紛紛的飛灰湮滅，根本無法抵擋分毫。
　　縱然這些樹木只是些幻影而已，但是幻化他們的法力卻是眾飛劍蘊含的精純木靈力。
　　無論這些樹木是否真實，但是在如此強大的火之力攻擊下，自然紛紛的燃燒潰散。
　　頓時老者四周景色一模糊，重新現出了原先的真實場所。


