第一千三百三十七章 惡客
　　就這般，在韓立神念催動下，不停用空中電絲按照雷電結構，組成一個又一個一般無二的雷紋。
　　但是這種操縱顯然極難，即使以韓立強大神念和明清靈目下的微妙操作，也接二連三的失敗，紛紛爆裂開來。
　　七八次後，終於一塊金燦燦“錦帕”浮現而出，懸浮在空中一動不動。
　　此錦帕巴掌大小，中間銘印著一個惹眼異常的雷紋，閃動神秘異常。
　　韓立一見此物形成，臉上異色閃動，抬手一招下，頓時錦帕一動的飛飄而落，被一把抓住。
　　錦帕柔軟異常，表面光滑，竟比真正的絲綢還要細膩幾分樣子，不用明清靈目細看，根本看不出任何的不妥。
　　韓立撫摸著金色錦帕，又研究了一會兒，目光一閃下，忽然將此物往空中一拋，一道法決打了出去。
　　錦帕化為一道金光飛到頭頂處，滴溜溜的一轉下，低沉雷鳴聲傳出。
　　錦帕寸寸的碎裂開來，在金光中，一個虛影般雷紋浮現而出，顏色淡金，半透明般的存在，同時一股巨大靈壓從雷紋上衝天現出。
　　正是先前感應到的那股神秘力量。
　　韓立雙目微眯，凝望著空中頭顱大小的金紋，心中興奮異常。
　　他雖然尚未用法決徹底激發空中雷紋，但其中蘊含的靈力強大，已經是組成錦帕的那些辟邪神雷的十倍以上。若是攻擊性的力量，恐怕眼前的這間石室有禁制護住，也絕對無法承受起的。
　　心中如此思量著，韓立抬手衝空中雷紋一招。
　　一聲霹靂傳出，雷紋光芒一閃的重新還原成了錦帕，再次被攝到了手中。
　　隨後韓立再次噴出金弧，又用辟邪神雷，開始凝練第二個雷紋之物。同樣一番失敗後，另一個雷紋之物出現眼前。
　　這一次出現的東西，不是錦帕，而是一顆金燦燦的圓珠，此珠表面一個近似的雷紋淡淡閃動著。
　　韓立一隻手抓住一個，用神念細細感應著兩者的不同。
　　片刻之後，他想到了什麼，一張口，驀然一團銀色火焰噴出了口外。
　　兩手掐訣，衝火焰一點。
　　頓時火中一聲清鳴傳出“砰”的一聲，火焰爆裂開來，無數銀花四散飛濺。
　　韓立口中唸唸有詞，神念一裹下，銀色火花凝聚變形，化為一條條細細火絲。
　　同樣的一幕出現了，但是這些火絲才交織到了一半，就轟隆一聲的爆裂開來，重新化為一團銀色火球。
　　看到這一幕，韓立露出若有所思的表情，同時心念一動下，銀色火球頓時化為一隻火鳥，雙翅一展的飛射而回，一頭扎進了韓立身體中不見了蹤影。
　　隨後韓立又用本身的法力，凝聚出青色靈絲也嘗試了一番，結果和噬靈天火一樣，在施法一半的情況下，潰散消失了。
　　韓立沒有繼續嘗試下去，而是苦苦冥思起來。
　　明顯兩者中的神秘力量同出一源，但是細微處又大為不同。錦帕中的雷力穩定純淨，而金珠中的雷力卻蠢蠢欲動，大為危險，似乎一觸即發的樣子。
　　韓立把玩著兩件雷紋之物，細細思量一番後，面上現出淡淡微笑。
　　若是他所猜不錯，這種雷紋應該是一種天然自成的奇妙符文，每一種花紋都應該有獨特的效用，是有些類似銀蝌文這等仙家真文般的存在。
　　不過這些雷紋有何神效，以及如何熟練運用，不可能是一時半刻可以做到了解的。
　　韓立將兩樣雷紋之物收到了一個玉盒中，小心的貼上了幾道禁制符籙，才和那枚玉簡一同收進了儲物鐲中。
　　剩下時間，韓立將心神一斂，閉上雙目，真正入定休息起來。
　　第三日早上，韓立睜開了眼睛，將靜室禁制一收，推開石門走了出去。
　　方一離開石室，按照韓立的一向習慣，神念馬上四下放出，下意識的將整間殿堂一掃而過。
　　結果耳中立刻傳來什麼聲音。
　　結果他頭顱一偏，眉頭皺了一皺。
　　但足下腳步絲毫未停，朝大廳走去。
　　尚未完全走出通道，韓立就驀然聽到一陣男子的狂笑：“許仙子，願賭服輸，你無法做到約定之事。是不是，該答應小徒的求親了。”
　　這笑聲陌生之極，彷彿破鑼般的難聽。
　　韓立不動聲色的走出了通道，目光一掃，將廳堂中一切都納入了眼中。
　　只見大廳中，正有四人彷彿對峙般的兩兩相對著。
　　其中一男一女站在一起，女的正是那位許姓女修，但此刻面色煞白，而另外一人卻是碧眼大漢卓衝，臉色同樣的難看異常。
　　對面二人卻是兩名黑袍人！
　　一位是臉孔瘦長，長著三角眼的老者，身穿青冥甲。另外一人則身材矮小，頭上毛髮稀疏焦黃，竟然是一個滿臉麻子的中年矮子。
　　正在放聲大笑的是那三角眼老者！
　　“韓前輩！”
　　韓立身形方一出現在大廳中，碧眼大漢一眼瞅到，先是一呆，隨即如逢大赦的急忙上前見禮。
　　許姓女修一見韓立，花容上同樣露出驚喜的神色。
　　韓立腳步一停，心念瞬間轉動百遍，但面上神色不變。
　　“閣下就是新來的韓道友吧！”老者口中狂笑聲也嘎然而止，有些意外的打量起韓立來。
　　與此同時，韓立神念一掃下，就發現老者竟然是一名化神中期修士，比自己還高一層境界樣子，眉梢不禁挑了一下。
　　“兩位道友是何人，為何在此地吵鬧？”韓立冷冷問道。
　　一見韓立這幅樣子，三角眼老者心中大怒，自己明明修為比對方還要高，竟然這般和自己說話，真是不知好歹。
　　不過此位轉眼又想到了韓立的飛昇修士身份，心中怒火方一升起，又勉強鎮壓了下去，但也皮笑肉不笑的說道：“老夫黃鮑，是第二十七小隊的領隊，到貴殿只是和許仙子有些話要說而已，道友還是不要插手的好。”
　　“我沒有什麼話要說，此事似乎只和貴徒有關係吧。前輩突然插手此事，不覺有些以大欺小嗎？”許姓女修貝齒微咬，一字字的說道。
　　“怎麼，許仙子想對小徒失約嗎？仙子事先可沒有說過，小徒不可以求助他人的。道友有本事的話，儘可也去求人。否則，可不要替你們許家招災引禍的好。”三角眼老者口氣一寒，毒蛇般的目光死死盯住了此女。
　　“妾身的事情，和許家有什麼關係，前輩可不要牽連無辜。”許姓女修目中不禁現出了驚怒之色。
　　“嘿嘿，如何沒有關係。當初你和小徒立下賭約的時候，你們許家滿族可都是見證之人。道友不願守約，黃某自然要找這些證人了。”老者打了個哈哈的說道。
　　許仙子一聽此言，臉色又白了幾分，目光一轉下，不禁落在了韓立身上，雖然沒有言語，但目光的懇求之意，畢露無疑。
　　一旁的碧眼大漢，也滿面的無奈之色。
　　“什麼賭約？”韓立摸了摸鼻子，淡淡的問道。
　　說實話，若不是許姓女子是冰魄仙子後裔，他還念著這一點情分，根本不會問出此話來。
　　基本上以他身份，問出這話的同時，幾乎就代表了打算插手此事的意思。
　　三角眼老者面色微微一變！
　　“很簡單，在下向許仙子求親過，但是許仙子自持冰晶劍奇寒無比，曾經親自向在下許諾，只要本命法寶可以硬接此劍一擊，不被冰封住，就願意答應此親事。而在下已經做到了此事，可是仙子卻打算反悔，竟然躲到了這裡來。”那名矮子眼珠滴溜溜一轉，嘿嘿一笑的說道。
　　“真有此事？”韓立又向許姓女子問了一句。
　　“是有此事不假，但是那本命法寶被動了手腳，否則憑他一名初期修士，又如何能接住我的一擊。”許仙子滿臉怒意的說道，並用不甘目光看了老者一眼。
　　老者雖然沒有說什麼，三角眼中卻流露一絲得意之色。
　　“不管是何原因，現在冰晶劍無法冰封住在下的綠波刃了，這可是真的！這一點，仙子也承認吧。”矮子嬉笑的說道。
　　許姓女子面帶寒霜的不語了。
　　“原來如此！但在下也不相信許道友的冰晶劍會無法冰封住閣下的法寶。你們在我面前重新演示一遍，若是真的如此，韓某也懶的管此事。不是的話，還請二位道友離開此地。這裡是五十六小隊的駐地，不是二十七小隊的。”韓立目中寒光一閃，口氣一下森然起來。
　　“前輩，我……”
　　“好，就如此辦。希望韓道友能記住自己所說的話。”
　　許姓女子一聽此言，大吃一驚，想要說些什麼，但卻被老者一喜的一口答應下來。
　　因為忌憚韓立的飛昇修士身份，在沒有必要情況下，他也不願真結怨的。
　　那名矮子也識趣的立刻一張口，噴出一口綠色飛刀來，在身前盤旋不定，同時臉上現出了一絲陰笑。
　　這飛刀光芒刺目耀眼，閃動著驚人的靈光，看起來實在是非同小可的樣子。
　　韓立雙目一眯，瞳孔中藍芒一閃，就將此飛刀看了個裡外透徹。
　　這所謂的“綠波刃”，體內竟然同時有兩種截然不同靈力凝聚其內。一種靈力較弱，一種強大異常！
　　果然此寶被動了手腳。


