第一千七百三十四章 飛虹魚
　　韓立雖然一時無法看出豹麟獸的改變處，卻知道能讓如今的他都感到威脅的東西，自然絕對不同一般的。
　　可惜現在可沒有工夫細加研究，也只能等到離開廣寒界後，再好好檢查此獸的異變了。
　　韓立心中思量著，用神念溝通豹麟獸，吩咐一聲警戒後就盤膝坐下，雙目微閉的開始打坐起來。
　　上次恢復的法力原本就不太多，再加上又遇到角蚩人一番大戰，體內靈力更是所剩無幾了。於是韓立在這樹洞中一待就是七日光景，才將體內法力恢復了將近九成。
　　按照他本意，自然是打算將法力全部恢復後，再離開的。
　　但是第八日的中午時分，突然其耳中傳來了從豹麟獸的一聲低吼。
　　韓立一個激靈，一下從修煉中清醒了過來，並驀然睜開了雙目。
　　一陣紊亂的靈氣波動在附近若隱若現，並從極遠處傳來若有若無的爆裂之聲，彷彿有什麼人在上空正在爭鬥的樣子。
　　韓立心中一動，二話不說的神念悄然放出，往樹洞外一掃，結果神色不禁有些怪異了。
　　只見密林上空，赫然上演著一場兇獸間的追逐大戰。
　　一大一小兩隻體形懸殊極大的異獸，正在數千丈上空一邊爭鬥，一邊互相追逐不停。
　　前邊那隻體形不過丈許，但是渾身皮毛金光燦燦，雙目漆黑入目，竟是韓立在暗獸森林見過的那隻被同類追逐的暗獸之王。
　　只是此時的這隻王級暗獸更加的狼狽，不但身上皮毛不少地方一片焦糊，後面的細長尾巴更是莫名的少了大半截。
　　但縱然如此，此獸仍然兇焰不減分毫，一邊化為一道金影向前激射而逃，一邊不停回首噴出一道道金色風刃。
　　金色風刃一離開金色暗獸大口，就化為數尺巨大，一閃即逝下就到了數十丈後的虛空處狠狠斬下。
　　後面的另一頭異獸對這金色風刃卻視若無睹，體表靈光一閃，就將這些攻擊反彈而開。防禦神通之強，實在讓人駭然！
　　而這頭異獸體長超過十丈，竟是一隻豬首蛟身的神秘怪獸。頭顱雪白，身軀藍光燦燦，氣息比金色暗獸還要強上幾分的樣子。
　　怪不得王級暗獸根本不敢正面爭鬥，只是一面飛遁，一面遊斗的模樣。
　　韓立將豹麟獸一收，身上青光一閃，屏住了呼吸。
　　二獸大半心神都放在眼前強敵身上，倒也沒有注意到下方的韓立。
　　片刻工夫，二者一前一後從密林上空一掠而過，沒入遠處天邊不見了蹤影。
　　韓立眉頭微皺下，身上青光一斂的恢復如常了。
　　“這隻王級暗獸怎麼也跑到這裡來了！”他心裡自然有些詫異起來。
　　不過如今的他，面對二獸倒也並沒有太多的畏懼，當然也不會平白無故給自己找上一場大麻煩的，這才在剛才藏匿不出。
　　王級暗獸的出現雖然有些突然，但因為和自己沒有多大關係，韓立並沒再多想什麼。
　　經過此番騷擾後，他也不打算繼續留在此地了。
　　畢竟二獸經過密林時留下的氣息分外強烈，很容易引來附近區域的其他兇獸到此。好在二獸追逐方向和他要去的地方並不一致，倒無需有太多的顧慮。
　　他將門口禁制一收後，就化為一道青虹飛出樹洞，繼續上路了。
　　在遁光中，他手中各自握著一塊頂階靈石，源源不斷的吸取著其中的精純靈氣。
　　相信他即使不用專門的調息打坐，不用多久後也可將體內法力補充完全了。
　　韓立一路日夜趕路，這一走就足足一個月的光景。
　　路上除了碰到一些不長眼的低階兇獸外，倒也並未惹到什麼麻煩和碰到其他的異族隊伍，他自然大為欣喜。
　　這一日，韓立在遁光中，遠遠看到前方出現一個一眼無法望到盡頭的巨大湖泊。
　　湖面碧藍似海，空中萬里烏雲，一幅風和日麗的迷人畫面。
　　韓立看見此湖泊，嘴角泛起了一絲笑意來，同時小心地將神念一放而出，往附近湖面一掃而去。
　　地圖上沒有標註錯的話，此行的目的地可馬上就到了。
　　片刻他神念一收，破空聲大響，所化青虹一下遁入了湖面上空，並向更深處激射而去。
　　數個時辰後，韓立神色微變了。
　　此湖的巨大絕對遠超原先想象，以他恐怖的遁速外加如此長時間，四周還是同樣一番無邊無際的景象。
　　要不是一路行來，所持地圖絲毫未見有錯，他都以為誤闖入了某個無名海中。
　　更讓韓立不安的是，從進入此湖島現在，除了湖底的一些普通魚類外，竟罕見一些通靈的其他獸類。
　　偶爾有幾隻，也都是非常低階並擅長隱匿的湖獸，全都隱藏在湖底隱蔽之地，一動不動。
　　要不是他神念超乎尋常的強大，還真無法輕易發現它們的蹤影。
　　韓立目光閃動下，心中警惕心大起，同時心念飛快轉動起來了。
　　這種情形他可並不陌生，十有八九是湖中盤踞著極其厲害的兇獸，才會將其他低階獸類驚走的。
　　雖然當初石繭族交代的清楚，說此區域很安全，並沒有什麼強大的兇獸存在。
　　但這話說的可是上一次廣寒界開啟時的事情了，如此多年過去了，此地另被什麼強大凶獸佔據了，似乎毫不出奇的。
　　他這般想著，不禁有幾分遲疑起來。
　　為了石繭族的一些煉器材料，是否還值得冒此風險，似乎需要重新合計一二了。
　　畢竟即使他不跑這一趟，段天刃也說過會幫他為超級傳送陣之事說情的。
　　以此位在石繭族的地位，應該不會虛言才是。但他不怕一萬，就怕萬一。而且他風塵僕僕的如此長時間趕到此地，就這般馬上掉頭就走，自然也大不甘心的。
　　韓立面色陰晴不定的這般思量著，遁速不覺開始放慢了許多。
　　就在這時，遠處湖面盡頭處卻出現了一個黑點，隨之越來越大，竟化為了一座巨型的湖中之島。
　　韓立見此，目光一眯，乾脆直接停下了遁光，遠遠的眺望而去。
　　看上去此島足有千餘里之廣，並且上面有一高一矮兩座山峰，並排連綿一起。
　　高些的那座山峰足有萬丈有餘，表面灰撲撲的，大半截山峰竟然寸草不生，低矮些的山峰也有三四千丈，但通體翠綠，樹木茂密異常。
　　“看來就是這裡了！”韓立喃喃兩聲，目光飛快落到了那座灰色山峰上，目不轉睛的凝望著。
　　此島的外形和地圖上記載的幾乎完全一樣，而石繭族所提的珍稀材料，正是高大山峰上的一種特有礦石。
　　此礦石也只有廣寒界才有，並且對此族頗為重要的樣子。
　　韓立正看著出神的時候，忽然神色為之一變，驀然一隻袖袍朝下方一抖，一口青色小劍一閃的噴出。
　　幾乎同一時間，下方看似平靜如鏡的湖面，突然“轟”的一聲，一根水柱一噴而出，直奔韓立激射而來。
　　青光一閃，水柱就被小劍所化劍光一分為二。
　　“呱”的一聲怪叫傳出，一隻藏身在水柱中的怪魚，同樣被劍光一斬兩截，灑落出許多綠血往湖面掉落而去。
　　韓立一低首，目中藍芒一閃下，也就將怪魚模樣看了個清清楚楚。
　　此魚只有尺許來長，但通體碧綠，背生雙翅，並且細看之下竟然頭顱酷似毒蛇，腹部似乎還有一對纖細到幾乎無法看到的爪子。
　　韓立眼角跳動一下，竟隱隱覺得這種怪魚似乎在什麼地方聽說過似的，不過一時之間卻也無法馬上想起相關的詳情來。
　　但是下一刻，讓他嚇了一大跳的一幕出現了。
　　那隻怪魚殘屍方一掉入湖中，方圓數里內突然萬鳴齊響。
　　一根根水柱從湖面齊噴而出，一眼望去密密麻麻，也不知有多少根的模樣。
　　水柱一散而去後，一隻只體形大小不一的怪魚全懸浮在了低空中，並都用絲毫感情不帶的眼神盯向了韓立。
　　這些怪魚和死去的那隻怪魚形狀一般無二，但是體表卻是五顏六色，並且隱隱散發著異樣的豔麗靈光，顯得神秘異常。
　　“飛虹魚！”韓立目睹此景，卻一下失聲出口，終於一下想起了這些怪魚的來歷。
　　當年他在天鵬族聖城的時候，從一本非常古老的典籍中，偶爾看到過有關此魚的記載。
　　別看此種怪魚的名字似乎非常好聽，但是上古時候，生活在海中的異族人一提到此魚名字，卻是愛恨交加。
　　愛的是，此種怪魚內丹是一種極其稀有的上古丹藥“七彩丹”的主原料，而七彩丹是一種用來專門飼養上古靈蟲的特殊丹藥。
　　據說靈蟲經常服用之下，不但可以提前催熟，即使成熟體服下後，也能有一定幾率變異和再次進階的，在上古時候就是稀有異常的。
　　恨的是，這種怪魚不但自身奇毒無比，所噴毒液幾乎無物可擋，而且一向是群居活動，只要一碰見，少則數千，動則數萬。
　　落單之人碰到此魚群，除非一些身懷特殊神通之輩，十有八九隻有隕落而亡的份兒。
　　不過此種怪魚在上古時候就已經滅絕了，也就只在一些族群的上古典籍中，還留下一些記載罷了。
　　韓立沒想到，如今在廣寒界的此地竟然還能見到這種怪魚來。
　　他這時也有些恍然大悟，為何湖中有靈性的中高階獸類均不見了蹤影。多半是不是被這些飛虹魚毒殺吞噬掉了，就是嚇得早逃之夭夭了。


