第九百三十七章 跳樑小醜
　　一頓飯功夫後，韓立的身影出現在了一座不高的山頭上。
　　他遠遠望著隱約可見的巨大城門，以及城門前熙熙攘攘的車馬行人，面陰沉似水。
　　“算了，既然知道此魔真在大晉，也算是一種意外收穫了。你總有機會奪回飛劍的，但現在可並不是最佳時機。現在你的修為並未全部回覆，三焰扇也沒有煉製出來，就算此魔先前也受過重創，但以此魔吸魂吞丹的霸道魔功，現在估計回覆的七七八八了。現在對上他，你的勝算也並不高。”在韓立神識中，大衍神君卻冷靜的傳音過來。
　　“前輩說的不錯，我現在就是真追上了，能搶回的把握也不過一兩成而已。這古魔實在太厲害了一些，先前我只是想找回飛劍就可以施展大庚劍陣，才這有些心急的。看來只有等你的傀儡和那把扇子煉製出來後，再找此魔一試了。不過，此魔似乎有要事在身，一路飛遁的如此之快，連我們的存在都一直未發現。但他顯然拿兩口青竹蜂雲劍還沒有辦法，既無法降伏，也一直捨不得丟棄放手。以萬年金雷為主原料，再摻入了煉晶和庚經這兩種稀有材料，這兩口飛劍的確非一般法寶可比。況且就是想摧毀此劍，只有大耗元氣的用魔火一點點煉化了，此魔絕不會做這種出力不討好的事情。”韓立冷笑的說道。
　　“這倒也是。不過，話說回來了，你這數十口飛劍若是真能全心力的用嬰火培煉個四五百年，再用其組成劍陣其威力可怕，說不定不在靈寶之下呢。”大衍神君嘆了口氣，有些感概的說道。當年這位最風光的時候，也從來沒奢望用這等珍稀材料煉製本命法寶。
　　“嗯，也許吧。不過，我不可能花費大半壽元，專門用來培煉法寶的。”韓立苦笑一聲說道。
　　“哈哈，你可比老夫乖覺的很啊。老夫當年若是有你一半的謹慎，也早就進入化神期了。此魔這時候出現在晉京，十有八九也會參加拍賣會的。韓小子，你可要多加留心了，別被此魔認了出來。”
　　“多謝前輩關心，晚輩會小心的。原本想借助柱南將軍府的力量，瞭解一下拍賣會的細節，看來還要自己打聽一下了。我沒記錯的話，好像晉京有一家酒樓也是屬於馮家，先去那裡看看吧，省得住客棧被有心人注意到了。”韓立低聲嘀咕了幾句，整理下身上的衣衫，就大模大的走下了山頭，直奔遠處地巨大城門而去。
　　晉京城雖然被凡人和一些低階修仙，吹噓的多麼雄偉，多麼壯觀，彷彿舉世無雙，但在韓立眼中，此城和亂星海星城一比，還差了數籌，那才是韓立平生見過的第一大城市。
　　但晉京也有它自己的獨到之處，別的不說，此城除了最外面的那道城牆外，從外向內每隔一里，竟還修建出另外六層巨牆，一道比前道高出五六丈。最後那層最高石牆，甚至高達四十餘丈。光憑凡人力量就修建而成，的確是一個了不得的奇蹟。
　　不過晉京除了城牆多外，城內還劃分為了十三個大區。最北邊的皇城就佔地數十里之廣，其餘的各區也未小到哪裡去，同樣面積巨大。不過和星城相比，晉京的街道和房屋密密麻麻的如同牛毛一般多，韓立從城門口穿過兩區，走到城內一處時就花費了小半日光景。
　　這讓長時間不習慣這種速度的他，心中直皺眉頭。
　　現在，韓立看了看眼前的兩層高酒樓，不動聲色地兩手向後一背，人就走了進去。
　　此刻酒樓的生意還算不錯，大半的座位上都坐滿了客人。韓立隨意地一掃後，人就直奔櫃檯而去。一位掌櫃模樣的乾瘦中年人，正站在那裡。
　　韓立到了跟前，也不說廢話，身形左右一晃，將其他人的目光擋住了大半，袍袖一拂，一塊玉佩無聲無息的出現在了櫃檯上。此玉佩正面朝上，正好刻‘關寧馮’等幾個字眼。
　　這名掌櫃一見玉佩臉色微變，打量了韓立一眼，就鎮定地拿起玉佩，仔細端詳了一會兒。
　　片刻後，此人突然將玉佩一收，口中壓低聲音的說道：“隨我來！”
　　掌櫃轉身趁其他客人不注意，轉身就走，進入了酒樓一層的偏門內。韓立也跟進了門內。
　　“原來大公子到了，小的馮詮參見公子。”掌櫃帶韓立方一走進某間僻靜的屋子中，立刻將玉佩雙手交還給了韓立，並恭敬的說道。看來這位也是將他當成毒發身亡的楓嶽了。
　　“給我找一間沒人打攪的住處，不能在酒樓中，最好附近沒有其他人的那種。我到此的事情只要你一人知道就行了，不要讓酒樓中的第二人知道。”韓立沒有客氣，冷冷的吩咐道。
　　“是，小的這就給公子安排住處。公子先在此處稍歇息一二吧，只要半日功夫即可。”這位馮掌櫃毫不遲疑的說道，似乎頗有些能力。
　　“好，快去快回。”韓立點點頭，滿意的吩咐道。
　　隨後這位馮掌櫃倒退出了屋子，小心的將屋門掩蓋上，才匆匆的離去。韓立則隨手拉了一把椅子坐了下來，在屋子中，閉目養神起來。
　　不知過了多久，韓立神色一動的睜開雙目，門外再次響起了腳步聲。
　　片刻後，那位馮掌櫃興沖沖的走了進來。
　　“公子，地方已經找好了。住宅主人也算是我舊識，全家搬去了外地，所以才將一直那房子空著，最近一兩年都不會回來的。我稍微將那裡重新佈置了一下，可以馬上搬過去了。”
　　“嗯，幹得不錯，帶路吧。”韓立口中稱讚一句。
　　“多謝公子謬讚，公子請隨我來。”馮掌櫃在前面先走幾步，韓立跟在其後的走出了屋子。
　　而從後門走出了酒樓，一輛半新的二輪馬車正等在門口處，一名身材微駝的老翁正坐在車伕位子上。
　　“你也算有心了，連車輛都備好了。不過我不是說過，不要和酒樓其他人說起我來的事情嗎？此人是怎麼回事？”看了一眼馬車，韓立又仔細瞅了下須皆百的老車伕，雙目眯了起來。
　　“啟稟公子，這位吳老是耳聰有疾之人，聽不到任何話語聲的，更不會亂說什麼。而那處住宅距離我們這裡有些遠，不得不坐車馬的。”馮掌櫃恭敬的回道。
　　“這樣啊，好吧。”韓立眉頭皺了皺，沉吟一下後還是上了馬車。
　　馮掌櫃一同上了車子。頓時老者不等二人吩咐，就自顧自的一抖韁繩，車子徐徐前進了。
　　韓立在車中盤膝坐下，面無表情的再次閉上眼睛。馮掌櫃則一直在車子的一角，垂首不語。
　　車子走的不算快，穿過十幾條大大小小的街道後，方向驀然一變，朝著另一區而去。一個時辰後，車子在一處偏僻的院落前停了下來。附近還真沒有其他的民宅相連，孤零零的一座，顯得有些荒涼的樣子。
　　韓立和馮掌櫃，一前一後的走下了車子。
　　“就是這裡了。公子，我先進去看看，那些下人是否將房子給公子你收拾好了。”馮掌櫃臉上陪著笑，人就幾步向前，就要推門而進。
　　但是就在這時，身後驀然傳來韓立淡淡的話語：“你打算先逃進前面的禁制中，再讓裡面的三人拿下我嗎！”
　　馮掌櫃聞言大驚，不及多想的身形向前一衝，雙手猛推面前的院門，就要衝進近在咫尺的院子中。
　　但就在這時，一道紅線在馮掌櫃腦後詭異的浮現，一閃即逝的洞穿而過。頓時馮掌櫃身上火光沖天，眨眼間化為了烏有。
　　一旁坐在車上的那名駝背老者，一見韓立此舉動，想也不想的大喝一聲“動手”。
　　隨即手一揚，一口綠幽幽的飛刀，化為一道碧光急斬而來。與此同時，原本看起來寂靜無人的院落中突然冒出一股股黃霧，遍佈整個院落，接著從黃霧中激射出一口烏黑飛叉和兩口火紅長戈，一同攻向韓立。
　　韓立冷笑一聲，一隻袖袍衝著飛來的碧虹輕輕一甩。一片青霞從袖口中飛卷而出，一下將飛刀所化刀光席捲進了霞光中，然後一個盤旋後飛回了袖口中。
　　另外一隻手臂則不經意的衝著飛來的三口靈器虛空一抓，一隻青濛濛的光手詭異的浮現，閃電般的一把抓下，一下將飛叉長戈等法器全都撈在手中，無法動彈分毫了。
　　黃霧中頓時發出大吃一驚的驚呼，而駝背老見此，卻面無血色起來。
　　眼前的對手，竟然不費吹灰之力的就將他們的法器收取，這代表著什麼，他豈會不知道。
　　老者不及多想的一翻手掌，一隻泛著淡淡血光的符就出現在了手中。一咬牙，一口精血噴在了符上，此符脫手化為一團血雲將老者罩在了其中，就欲破空飛走，剎那間就包裹著老到了低空十餘丈外的地方了。
　　黃霧中的修士反應同樣不慢，三道顏色各異的光團從裡面激射飛出，然後一鬨而散，朝各個方向落荒而逃。


