第一千六百九十三章 合擊秘術
　　巨獸四顆頭顱第三隻銀目中放出銀線，竟然狂風暴雨般的激射而去，一刻都不用停歇的樣子，在銀線激射下，拼命躲避的柳水兒也明顯動用了壓箱底的神通和寶物。
　　除了那套銀梭外，又分別祭出了一套白濛濛小幡和一面金色小鼓。那白幡化為一團團白霞，裡面符文翻滾，變化莫測。而金色小鼓則飛快轉動下，一片片金色波浪，驚濤駭浪般的奔巨獸滾滾而去。
　　至於柳水兒本身，除了背後那千手法相外，檀口中噴出一朵朵藍色光蓮，每一枚都晶瑩剔透，豔麗非常。
　　這些冰蓮威能之大，實在非同小可。
　　那些擊破其他防禦，偶爾射到近前處的銀線，都被這些冰蓮滴溜溜一轉的一一擊中。兩者爆裂之下，同時的潰散消失了。
　　此女施展這些冰蓮，明顯大為吃力。她每噴出一朵來，臉色就會驟然蒼白一下。而短短時間內，已噴出上百朵之多，此女被光霞包裹的身形，甚至開始搖搖欲墜起來。
　　這也是柳水兒眼見韓立到來，才會硬著頭皮撐下去的。否則四首巨獸方一融合而出的時候，早就扭頭遁走了。
　　這時一見韓立和石昆真的及時趕來了，此女臉色大喜，口中急忙嬌叱的說道：“二位道友，這巨獸實在厲害。快施展合擊秘術！”
　　原本望著下方巨獸正想出手的韓立，一聽此話一怔，但隨即點了下頭，漆黑手掌一掐訣，背後灰濛濛光霞驀然沖天而起，化為一片浩蕩光幕。
　　另一邊的石昆略一猶豫下，同樣一聲低喝，體表靈光驟然化為了漆黑之色，兩手五指一張下無數灰色光絲激射而出。
　　而柳水兒自己則兩手法訣一換，背後法相突然潰散消失，取而代之的卻是一輪灰色光輪，徐徐浮出。
　　灰色光輪略一模糊下，竟然極速旋轉起來，並且光輪中無數符文狂湧而出，再飛快碎裂重新組合。轉眼間一個不知名的巨大符文，在光輪中心處漸漸成形。
　　柳水兒眸光一低，口中陣陣的玄奧晦澀咒語朗朗出口。
　　四獸巨獸一見此景，似乎預感到有些不妙，當即怒吼之下，四顆頭顱中的銀目各噴出一道遠比平常粗大的銀光，隨之一閃的融合一體，竟化為一道碗口粗的巨大光柱來，直奔柳水兒激射而去。
　　同時那十幾只巨大的黑影化身也突然分成兩波，奔空中的韓立和石昆惡狠狠撲去。
　　它們尚未靠近就先一道道光柱氣勢洶洶的噴射而出，體形更是一變之下，在陣陣黑氣中詭異化成一張張黑色大網，直奔韓立二人頭頂一罩而下。
　　不過是銀目暗獸的區區化身而已，自然根本沒有放在韓立眼中。
　　一聲冷笑後，韓立甚至手足未抬，一團銀色火焰就從身上自行飛出，一個翻滾後驀然狂漲倍許，化為了丈許大的銀色火球。
　　此火球只是滴溜溜一轉下，就忽然自行爆裂而開，無數銀色火花激射而出。
　　那黑色光柱射到韓立身前處，水晶盾牌一閃的現出。光柱只是一閃，就詭異的從韓立旁邊一擦而過。
　　至於黑影本身所化的巨網，尚未罩下就被密密麻麻的銀色火花一擊而中。結果銀色火焰洶洶燃燒，瞬間工夫就將黑網淹沒進了其中，化為股股青煙消失不見了。
　　至於一旁的石昆雖然沒有像韓立這般輕描淡寫的解決了對手，但也驀然一張口下，噴出一面赤色銅鏡。
　　此鏡一顫之下從中噴出三色光焰，不但將黑色光柱輕易的瓦解掉，甚至將罩向他的黑色絲網一託而起，讓它們無法落下分毫。
　　而柳水兒面對水缸般粗大的銀色光柱，臉色不禁微微一變，但二話不說的單手一捏古怪法訣，另一隻玉手伸出一根纖纖手指，衝迎面而來的銀色光柱凝重一點。
　　背後灰色光輪一聲嗡鳴後，竟然直接脫離此女手背，迎著銀色光柱一飛而出。
　　銀色光柱則一個閃動下，就氣勢洶洶的擊在光輪中心處的符文上。
　　輪中巨大符文急速轉動起來，最後竟然模糊一片，無法看清分毫。
　　詭異的事情發生了。光柱彷彿泥牛入海的沒入符文中，就此一閃的消失了。
　　而下一刻，在巨獸身前處灰濛濛光霞一閃，一個丈許大符文一閃而下，接著符文表面銀光大放，一根一般無二粗大的銀色光柱竟從中一噴而出，直奔巨獸激射而至。
　　柳水兒剛才竟然施展不可思議的大神通，將銀色光柱直接扯入虛空中，再移花接木的反射而回。
　　不過此功法顯然消耗同樣巨大，柳水兒原本就蒼白的面孔，竟然浮現出一絲不正常的鮮紅，但身形卻反而站得穩穩的，並且臉上這份豔紅，馬上一閃即逝的不見了。
　　四首巨獸見自己攻擊竟然反射而回，一呆下自然變得驚怒異常，但無可奈何的只能銀目中光芒一閃，再次放出四道銀光來。
　　“轟”的一聲巨響，兩股銀光撞到了一起，一團刺目光芒爆裂而開，巨大銀浪一散而開，所過之處讓附近空間都有些微微扭曲，同時嗡鳴聲一片。
　　就這片刻工夫喘息，柳水兒十指衝空中連連彈出，一道道顏色各異的法訣激射而出，閃動之下紛紛沒入光暈中不見了蹤影。
　　“去”柳水兒一聲嬌叱，手指又衝身前灰色光輪凝重一點。
　　光輪一顫下，中心出符文狂閃，竟然化為一根灰色光柱一噴而出。
　　這時韓立和石昆也面無表情的同樣一催法訣，灰色光霞和根根灰絲竟瞬移般的同時射到了四首巨獸頭頂處。
　　三者只是一閃就絲毫阻礙沒有的融為一體，化為了一顆直徑超過十丈的巨大光球，灰光濛濛，但表面浮現浮現出無數拳頭大小符文，紛紛閃動著耀眼光芒。
　　隨後一聲悶響後，光球竟驀然的寸寸碎裂，符文就如同潮水般的從光球內部狂湧而出。
　　韓立三人一見此幕，立刻熟練異常的單手掐訣，口中咒語聲再起。
　　高空中詭異的一幕出現了。那些從光球中飛射而出的符文徐徐一轉後，立刻朝下方巨獸暴雨般的激射而下，密密麻麻，每一枚都彷彿毀滅之雨。
　　下方巨獸自然也能感應到這些符文中蘊含的可怕力量，一聲怒吼下，四顆頭顱突然同時往其中一顆狂擠而去，竟在黑光中化為一顆遠比先前猙獰上倍的巨首來。
　　此獸不但頭上生出兩隻彷彿鹿角的尖角，更有兩顆丈許長獠牙直接從口中斜下分出，寒光閃閃，彷彿兩口巨刃一般。
　　但更讓人駭然的是，在此獸額頭上赫然並列一排四隻銀目，有的掃視不停，有的靜止不動。
　　而面對衝空而落的符文，此獸四顆銀色眼珠同時朝空中一望，瞳孔中銀色異芒一陣流轉，就立刻在其頭頂上空現出無數銀色光球，每一枚都只有拇指大小，但馬上化為一道道銀芒衝空中激射而出。
　　同時此獸猛然一吸氣，再一張口，一顆漆黑如墨的光球徐徐吐出。
　　此光球方一脫離大口，立刻體積狂漲，只是一閃竟化為一片黑色光幕，將此獸身軀全都包裹進了其中。
　　光幕凝厚仿若實質，同時表面忽暗忽明的閃動不停，顯得詭異之極。
　　韓立在高空見到此幕，雙目不禁微微一眯，一縷寒芒一閃即逝。
　　而就在這時，銀芒和符文已經在半空中撞擊到了一起，然後又紛紛的化為一團團靈光爆裂而開。
　　一時間附近空中元氣混亂，靈壓激盪，竟就此形成一道百餘丈高颶風，向四周瘋狂擴散而去，彷彿要將一切都吞噬進去一半。
　　即使柳水兒和石昆也不禁面色一變，紛紛倒射出去十餘丈，祭起防禦寶物擋在了身前。
　　不過就在此刻，原本懸浮在高空中的韓立突然背後雙翅一動，就化為一道青白電弧，一閃的在原地消失了。
　　下一刻，下方的黑色光幕一側處空間波動一起，韓立就在一團青白電弧包裹中，詭異的浮現而出。
　　而在光幕中，那隻巨獸正低吼不已，四目銀光閃動下，身上竟然開始浮現出一片片的黑色鱗片，下巴兩側更是生出兩根長長的黑鬚，再加上原本細長的尾巴一下變得粗大異常，和一對彷彿燈籠的巨目，赫然是一隻麒麟靈獸的模樣。
　　此獸口中黑光閃閃，一股可怕氣息從裡面隱隱發出，給人一股毛骨悚然的異樣。
　　韓立心中微微一怔，但是面上沒有什麼表情，只是嘴角輕輕一抽搐，突然身體金光一閃，一道三首六臂虛影從其身軀中一飛而出。
　　人影一條手臂一揮下，手中就多出了一口金燦燦殘刃，衝著黑色光幕輕輕一斬而去。
　　……
　　在離韓立等人戰團不知多少萬里外，一頭金色獸影正帶著十幾頭三目暗獸在樹林中跳躍如飛的前進著。
　　忽然間它身上金光一閃，竟在樹枝上一頓的停了下來，並扭首朝來處望了一眼，漆黑眼珠中浮現出一絲驚疑之色。


