第一千一十八章 化仙二女
　　“現在妖物當前，兩位道友還是想想如何打發它們再說吧。否則取寶只是做夢而已。”聽到乾老魔二人的對話，徐姓青年扭首冷望了一眼光幕內，不滿的說道。
　　“嘿嘿！這位是天瀾徐兄吧？老夫可沒興趣寶物沒有見到，先和什麼東西拼的兩敗俱傷。況且就算在場之人一齊聯手，恐怕也奈何不了這三位吧。”乾老魔冷笑一聲後，竟大出眾人意料的這般說道。
　　“乾兄這話是什麼意思？”雖然天瀾草原和陰羅宗一向交好，青年聽到此話也臉色一沉。
　　“沒什麼，這三位既然在我和葉道友爭鬥激烈的時候，也一直潛伏在旁邊沒有出手，應該心中另存什麼目的吧。否則真要對我等不利的話，先前才是最佳的出手時機。”巨大白影中吐出了淡淡聲音。
　　“你們知道此事就好。就算你們要動手，難道真以為能奈何了我們不成。也沒有什麼好隱瞞的，我們三個也是為昆吾殿中的幾樣東西而來。在未進入大殿前，同樣不想動手的。”銀翅夜叉目中碧光一閃，不動聲色的說道。
　　醜婦和獅禽獸站在其旁邊一語不發，一副以其為馬首的樣子。
　　“我和聖女對殿中寶物一點興趣沒有，但是那姓韓小子身上的東西，我們天瀾聖殿是勢在必得。當然鬼羅幡若是找到的話，徐某是會原物奉還貴宗的。”徐姓青年自然也不想和三個神通廣大妖物在這裡拼上小命，聽出乾老魔話中之意後，只略一沉吟，就神色一緩的說道。
　　“既然這樣，我等根本沒有必要在這裡爭鬥什麼，還是先合力破除禁制取寶的好。否則我等這般多人在這裡，反而被外人捲走了寶物，這才是天大的笑話呢！”葛天豪也順勢的如此說道。
　　這裡的無論修士還是妖物，個個不知活了多少年，自然不可能真做讓別人漁翁得利的蠢事來。幾乎眨眼間就達成一個臨時協議來。
　　雖然一等到了昆吾殿內，十有八九此協議馬上破裂，但總比尚未見到寶物就先自相殘殺的好。
　　“既然幾位都沒什麼意見，就一齊動手破禁吧。”乾老魔見此情形，發出一陣怪笑，隨即巨大白影兩袖一甩，幻化出兩隻白色巨蟒，狠狠撲向頭頂的光幕。
　　一旁的方臉修士，則默不做聲的一點頭頂盤旋的兩口飛劍，頓時兩道驚虹也直劈空中。
　　外面三妖和徐姓青年等人相互間並未放鬆警惕，但見此情景，也紛紛出手攻擊起禁制來。
　　一時間各色光芒妖氣混雜一起，在光幕內外同時爆裂而起，轟隆隆之聲更是接連不斷。
　　“嘖嘖，真沒想到乾老魔一副火爆的樣子，但轉眼間和銀翅夜叉、獅禽獸這樣的妖物都能聯手，以後遇到老魔，還真要多加小心一些。可別被他給矇騙過去了。”斜坡下的石林中，一個翠綠的妙曼身影藏在一根粗大石柱中，喃喃的低聲道。
　　“哼，以你現在修為，乾老魔根本不必對你動什麼心機，那五子同心魔一撲而上的話，你根本避無可避。”另一個緊挨著的綠影毫不客氣的說道。
　　這兩人赫然是化仙宗的木夫人及那面容秀麗的年輕女子。
　　“師姐我難道真沒有辦法對付乾老魔了。”年輕女子有些不服氣的樣子。
　　“一個元嬰初期修士還想對後期修士怎樣？別說是你，就是我正面和老魔對上，也只不過能堪堪自保而已。本宗的功法原本就不是擅長正面對敵。不過若是讓我取到老魔的一絲精血，悄悄施展咒術的話，我倒有七八成的把握，暗中重創他！”木夫人冷笑的說道。
　　“我們化仙宗是半隱的宗門，單論功法秘術，恐怕不比十大宗門弱哪裡去。若不是歷代都必須遵守那些規矩，恐怕全力發展之下早出了後期的大修士了，哪還用懼怕乾老魔等人了。”年輕女子有些不甘的說道。
　　“本宗創派祖師原本就是昆吾三老後人，當初在離封印沒有多遠地方開宗立派並定下守城規定，原本就是為了就近看守這昆吾山封印的。只是如此多萬年過去了，此事在多少代前就被遺忘的七七八八了。要不是，前不久我們收到向老傳信，並重新翻查了本門的創派典籍，恐怕還對封印之事一無所知的。否則，我們何必非要冒奇險進入此山來。”木夫人嘆了口氣。
　　“說起乾老魔，我倒更在意那個驅使辟邪神雷的青年，此人手中羽扇威力之大，就是元嬰後期修士也退避三尺的。若是在封閉空間內動用，此寶威力更是倍增的，絕對是上古時候赫赫有名的七焰扇仿製品。”秀麗女子忽然提到了韓立。
　　“是通天靈寶的仿製品不假，但是不是七焰扇就不好說了。不過這人容顏陌生的很，其他神通也不小，背後銀翅還能施展出少見的雷遁術，的確不是一般修士。但此人好像不是我們大晉修士，和葉家人也不是一路人的樣子。算了，這人就算再厲害，我們也不用多加理會的。說起來，向老應該早進入此山了，為何不見出手阻止這些修士。以他老人家的神通，稍一出手，哪容乾老魔等人在此猖狂的。”木夫人有些疑惑起來。
　　“也許向前輩另有要事，或者直接去了鎮魔塔那邊吧，畢竟那邊才是重中之重的。”年輕女子遲疑的說道。
　　“不可能。雖然鎮魔塔才是真正控制整座昆吾山封印的陣眼處。但是若想重新加固封印，必須需要昆吾殿中的那隻化龍璽才行。向前輩知道其中的利害，怎會不先去昆吾殿取寶。”木夫人面色陰沉的搖搖頭。
　　“師姐的意思是，向前輩出了什麼意外？這怎麼可能，以向前輩修為，這世間怎麼可能還有誰能奈何得了他，難道是那人已經脫困出來了。”說到最後一句話時，秀麗女子面容瞬間蒼白無比起來。
　　“出來不太可能。前面的那些禁制都是剛剛破掉的。如若那人脫困而出，早就將所有禁制破掉了。哪還會等到現在。可能向前輩真被什麼事情耽擱一下，還未進入此山吧。”木夫人神色一變後，就強笑的說道。
　　“希望如此吧。不管怎麼說，我們還是要跟著這些人後面，看看能不能將那件化龍璽先一步拿到手吧。不過當年可以加固封印的除了這個化龍璽外，不是還另有一件天晶碑嗎。那件寶物的下落，為何不直接留給我們這些後人。否則何必冒險跟在這些人後面了。”秀麗女子一聽這話，又有些抱怨了起來。
　　“你這就不知了。那天晶碑只是備用之物。其下落是掌握在昆吾三老另一脈後人手上。為了就是怕我們兩支中哪一家出了什麼意外，還能另有東西可以控制此山封印。聽說此寶藏在一個意想不到的地方，除了早就下落不知的那支人外，其他人都不知藏在昆吾山何處的。有這一明一暗兩手準備，可見當年參與封印的古修們費盡了不少心機。”
　　“也不知當年昆吾三老如何想的，為何要留這麼一個大後患給我們。一劍將那人斬殺了不就行了？何必要封印起來，還白白浪費了這麼一座人界靈山。”秀麗女子秀眉微皺的說道。
　　“這一點，典籍上倒提到了些。好像被封印這人身份非常特殊，甚至其生死還牽扯到了上界的事情。故而當年的人界古修們誰也不敢妄自下手，只好將其封印在山中了。”木夫人猶豫了一下，還是說出了一些自己知道的事情。
　　“原來這樣，難怪當年之人如此縮手縮腳了。不過這人修為倒底有多高？連向老一提其此人，都有些坐臥不寧的樣子。我們和向前輩也算認識好久了，可從未見過他們這些老怪物如此不安過的。”秀麗女子又好奇的問道。
　　“無論此人修為有多高，反正對方肯定是伸出一個小指頭就能捻死我們的存在，猜這些又有何用。”木夫人斜撇了一眼，沒有好氣的回道。
　　“這倒也是！”秀麗女子面露無可奈何之色。
　　“對了，那件四象尺，你帶來了吧。後面搶那件化龍璽可全指望此寶了。”木夫人話鋒一轉，另提起了一事來。
　　“師姐反覆叮囑了數遍了。我怎會不帶上這件鎮宗之寶的。不過說起來倒也可惜，要不是師姐修煉功法屬性和四象尺背道而馳，由師姐來驅使最合適不過了。師姐說過用來鎮壓那人的兩件通天靈寶中有一件是八靈尺，不正是這件四象尺所仿製之寶嗎？我還真想親眼見下是何等模樣的。”秀麗女子明眸一轉下，嫣然一笑的說道。
　　“八靈尺，黑風旗，在典籍上只是略微提了一下。能否真的見到，我也……咦，乾老魔他們已經破掉禁制了，我們快跟上吧。”木夫人正想給自己師妹再說些什麼，目光一轉之下，卻一下看到平臺上的光幕，在各種攻擊下寸寸的斷裂開來，急忙神色一凝的說道。
　　秀麗女子心中一凜，同樣抬首望去。正好看見乾老魔等人穿過潰散的光幕，向那山門處趕去。
　　

