第一千一百七十六章 被擒
　　“韓師叔？你說的是……”慕沛靈一怔，有些吞吞吐吐起來。
　　“不錯，就是我給慕師妹說過一次的紫靈道友給的。她當年可曾經陪師叔一起闖過內谷的，所以才知道這麼一條安穩路線的。”宋姓女子溫婉一笑的說道。
　　“這位紫靈姑娘，我在數十年前見過一次的。的確是天仙般的大美女，就是我等女子見了都有些動心的，聽說有不少大有身份的男修苦苦追求此女，光為了爭風吃醋，就不知發生了多少場的鬥法火拼了。甚至被那些好事者稱為天南修仙界第一美女。不過此女來歷頗為神秘，和師傅認識也比較早，頗有些紅顏知己的樣子。慕妹妹，你可以要小心一些了！”柳玉眼珠一轉，卻“咯咯”的輕笑起來，話語裡頗有調笑之意。
　　“我有什麼小心的。”慕沛靈玉脂般的臉龐一陣微紅，輕啐了一口。
　　“柳師妹，別調侃慕師妹了。我們還是辦正事要緊。兩位師妹打算去闖內谷嗎？”宋姓女子神色一正的問道。
　　慕沛靈和柳玉笑容一斂，互望了一眼後，露出了猶豫之色。
　　“宋師姐，那位紫靈給你的路線圖真是昔年師傅走過的路線嗎？若是如此的話，倒不是不能一試的。畢竟幻靈草關係你我今後的瓶頸突破，就這樣兩手空空的回去，實在有些不甘心的。”柳玉秀眉一挑，緩緩的說道。
　　“若是隻在內谷入口處附近尋找靈藥，我可以去的。”慕沛靈臉色陰晴了一會兒後，終於抵不過丹藥的誘惑，輕嘆一口氣的說道。
　　“好，既然兩位師妹都拿定了主意，那我們就冒一次險了。不過事先說好，我們只在入口數百里內活動，若是還是找不到幻靈草的話，立刻從內谷退了出來，絕對不能深入冒險的。靈丹再是重要，總沒有我們性命要緊的。”宋姓女子點點頭後，卻先叮囑了一番。
　　“這個自然，真深入內谷，就算有路線圖，以我們區區的結丹修士，也只是自殺而已。聽說內谷中的一些古獸就是元嬰修士見了，也要望風而逃的。”柳玉嫣然一笑的說道。
　　“那些古獸一般藏身在內谷深處，在入口附近的話，不會有問題的。事不宜遲，出發吧。”慕沛靈果斷的說道。
　　其餘二女也不願再耽擱下去，三人化為三道遁光從洞窟前騰空而起，直奔某個方向激射而走。
　　五天後，內谷的邊緣處，一片冰雪天地中，三名女子身形出現在冷冽的寒風中。
　　在她們身後不遠處，有一道巨大的冰縫，正是昔年韓立和紫靈跟隨鬼靈門一干人，進入內谷的那條通道。
　　三女身上已經開啟了凝厚的光罩，倒也不懼這些寒風。
　　她們先竊竊私語了一會兒，然後三女僅離地數丈之高，緩緩向遠處飛去，竟然不敢稍快分毫。
　　而這片雪地範圍不大，三女只是小半日功夫就飛出了此區域，眼前恰好出現一座翠綠異常的山峰。
　　三女大喜，當即嬌軀晃動的自行分開，開始以此山為中心，四處尋找起來靈草來。
　　一日一夜後，三女再次在此山頂部聚集。
　　互望一眼後，她們均不禁苦笑了起來。
　　“此山倒是有許多外界沒有的靈藥，但卻偏偏沒有幻靈草的蹤影。”柳玉鬱悶異常的先開口了。
　　“我也是一樣，幻靈草沒有找到。倒是將另外一副丹藥所缺的草藥配齊了。倒也不至於空手而歸了。”慕沛靈也哭笑不得的樣子。
　　“看樣子，我們實在和幻靈草無緣，就此返回宗內吧。”宋玉輕嘆口氣，有些寂寥的說道。
　　“要不再仔細搜查一遍，說不定還有什麼地方漏掉呢。”柳玉大為不甘心的建議道。
　　“算了，沒機緣強求不來的。而且內谷過於危險，即使只是在入口附逝，時間呆長了，恐怕也會出事的。我們馬上離開。”宋玉搖搖頭，毫不猶豫的說道。
　　柳玉聽到此言，嬌容上現出幾分不願之色，正想再說什麼話時，遠處天邊忽然傳來轟隆隆的雷聲。
　　三女一怔，不禁都抬首望了過去。
　　只見在雷聲傳來方向，黑乎乎的一片，似乎正有一大塊陰雲向這邊飛快射來，速度奇快無比，眨眼間就大了幾分的樣子，稍近一些就可看的清楚，陰雲翻滾不定，雷聲陣陣，聲勢好不驚人。
　　“不好，這陰雲有問題，可能是古獸！”以三女閱歷自然一眼就看出了陰雲詭異，宋姓女當即失聲的大叫道。
　　頓時三女紛紛縱身一躍，化為三道遁光向來路激射逃走。
　　那大片黑雲裡面的東西似乎發現三女，陰雲連綿一變，突以比以前還快的遁速直奔三女追來，裡面還隱隱傳來“嘿嘿”的冷笑聲。
　　“不是古獸，好像是魔道修士！”柳玉昔年出身魔道，一聽冷笑聲，再回首仔細一打量那黑雲，花容一變的忽然提醒道。
　　“不管是人是妖，對方都不懷好意。我們不能硬拼的！”宋玉眼見黑雲漸漸接近，大急的嬌叱道，一拍腰間儲物袋，一顆白濛濛的圓珠出現在了手中。
　　此女口中咒語聲響起，圓珠一晃之下，驀然化為一股白色雲霧將三人全都包裹其中。
　　接著白雲出其不意的一顫，就流星般的破空而去，遁速之快竟不在後面陰雲之下。
　　“雕蟲小技，也敢在我面前施展！”陰雲中卻傳來陰森的話語聲，隨即陰雲一陣翻滾，驀然凝聚成一隻黑色巨手。此手一閃即逝後，化為一道十餘丈長烏光，遁速竟一下暴增了倍許，只是幾個閃動間，就追上了小半距離。
　　“後面的是元嬰期魔修，快想法阻擋他一下。”白雲中傳來宋玉此女驚怒的聲音。
　　“我來放靈蟲，拼著這幾條蜈蚣不要了，也要阻擋對方一下。”這卻是柳玉大急的說道。
　　此話剛落，“噗噗”幾聲輕響後，七八條半尺長雪白蜈蚣從白雲中激射而出，張牙舞爪的撲向了後面烏光。
　　“咦，六翼霜蚣！哈哈，我倒是誰，原來是柳玉你這個丫頭！竟然敢放這幾條區區小蟲來對付我？”烏光中人一見幾條蜈蚣，不驚反大笑起來。
　　烏光中突然激射出數條漆黑細絲，一閃即逝的從雪白蜈蚣身上洞穿而過，而烏光自身一晃下，絲毫不停的從幾條蜈蚣間一掠而過。
　　而那幾條蜈蚣動也不動的懸浮在空中，半晌後，才砰的一聲被一團團黑色火焰包裹全身，轉眼間化為了飛灰，憑空消失不見了。
　　這黑色火焰不知是何種詭異功法，這幾條六翼霜蚣竟無法抵擋分毫的樣子。
　　而前邊白雲中的三女見到此幕，則驚得魂飛天外，特別是柳玉更是心中大為駭然和吃驚，不知身後魔修倒底是何來歷，竟然從幾條蜈蚣就認出了自己的來歷，但對方聲音分明陌生之極的樣子。
　　烏光遁速實在太快了，尚未等三女再想出什麼辦法退敵時，一閃間就追到了白雲之上。
　　隨即一個盤旋後，再次現出黑色大手來，肆無忌憚的向下狠狠的一把撈去。
　　三女同時驚呼一聲，三道劍光及一隻長戈，一柄如意同時從白雲中射出。
　　黑色大手上烏光一閃，就將所有寶物全都抓進了手中，再五指一張之下，飛劍等法物就詭異的不翼而飛，不知被收到了何處。
　　但是就此片刻耽擱，白雲就“轟”的一聲，自行爆裂開來，三道遁光向不同方向激射而出。
　　三女竟打算分頭逃命去。但是不可思議的一幕出現了！
　　黑色大手上忽然一片黑霞飛出，分別向三女遁光席捲而去。只是一閃就將三女全詭異的包入其中，向後倒射而回。被黑色大手一把同時抓住了三女。
　　宋玉三女竟就此被生擒活捉了。
　　她們又驚又懼，護身靈光仍然狂閃不定，拼命想從大手中禁錮中掙扎而出。
　　但就在這時，一聲冷哼同時在三女耳邊響起。
　　大手上冒出了股股黑氣。三女被黑氣迎面一噴，就紛紛神識一散，兩眼一黑的昏迷不醒了。
　　這時黑色大手才鬆開了三女，一閃下化為大片黑氣，接著黑氣往中間一聚，然後滴溜溜一旋轉下，現出一名身材高大的人影。
　　此人影渾身漆黑，但是雙目偏偏綠光閃閃，散發著驚人的寒光。
　　“沒想到，竟然是這三名女子。這也好，制住她們的話，也能讓那人稍稍有些投鼠忌器的。嘿嘿，這三女可都和你有一定關係的。讓你捨身相救，估計你不會做。但若是稍加要挾，也不會絲毫效果沒有的。”黑影發出嘶啞聲音，盯著黑氣中的三女，口中冷笑不已。
　　不知過了多久後，三女中修為最深厚的宋姓女子最先徐徐的清醒了過來。
　　她兩眼一張之下，結果卻發現自己正躺在一處冰涼的地面上，附近到處都是閃動著白光的鐘乳石柱。此女心中一驚，坐起身來，同時兩手一掐訣，想先放出護體靈光再說。
　　但是馬上一聲驚呼，宋玉渾身一軟的再次癱到了地上。


