第兩千兩百三十九章 真極之軀
　　整座玄天花域受到花樹異變影響，裡面飄舞花瓣虛影一下增加了近半之多，並且狂舞之下，幻化成一面面巴掌大小的粉紅晶盾，將眾人全都護在了其後。
　　至於韓立本人深吸一口氣後，所化三頭巨猿身軀表面銀色紋陣嗡鳴聲大響，一股股五色光霞從中狂湧而出，順著六條手臂的往玄天斬靈劍狂注而入。
　　翠綠長劍清鳴之下，表面一行銀文刺目耀眼，幾乎讓人無法直視。
　　當所有光芒一斂後，靈劍赫然化為了十餘丈之巨，表面那些銀文扭曲漲縮不定，一下化為了活物一般。
　　一聲低喝後，韓立所化巨猿身形一個模糊的飛快一斬，頓時一道翠環向四面八方無聲的一斬而出。
　　幾乎同一時間，四周的那些白骨甲士也突然手臂一動，所有骨矛同時狠狠的一投而出。
　　破空聲大起！
　　射而出的骨矛黑氣繚繞，矛尖處更是黑芒閃動，給人一種鋒利無比的陰沉感覺。
　　而在骨矛方一出手的瞬間，那些白骨甲士身上一陣爆竹般悶響傳來，支撐其的力量迅速消失，身軀應聲一散的化為了粉末。
　　下一刻，那些骨矛就一頭扎到了狂漲的翠綠巨環之上。
　　頓時轟鳴聲震天，黑氣綠光交織一起，法則之力直接在虛空中滾滾翻動，讓天地元氣為之混亂一團。
　　韓立斬出一劍縱然威力奇大，但是同時面對相當於百餘名以上大乘期全力出手一擊，自然也無法真硬抗下來。
　　劍氣所化翠環不過支撐的片刻間工夫，就和大半骨矛同歸於盡的消失了。
　　而殘餘不多的十幾杆骨矛再無阻擋下，則風雷聲一響，就化為十幾道黑光的沒入瘋狂旋轉花域之中。
　　無聲無息！
　　寶花瞳孔一凝，一隻縮在袖中的玉指微微一屈，一絲淡淡波動一閃即逝。
　　這時，原本飛快旋轉的花域一凝再為之一縮，裡面憑空多出十幾團漆黑光球。
　　這些黑球滴溜溜一漲，竟閃電般的融合一體，將包括花域在內的大片虛空全一下染成了墨黑之色，再一閃後，就一下模糊不清的均消失了。
　　原本籠罩整個天空的蟲母靈域，彷彿也耗盡了所有威能，開始畫軸般的徐徐褪去，漸漸顯露出了海底深淵的一切景物。
　　一綠一黃兩顆巨大光焰在水中閃閃發光，並散發著強烈之極的法則波動，裡面赫然是寶花韓立以及蟹道人三人。
　　寶花和韓立，一個單手托起鏽跡斑斑的古釘，一個面無表情的單手橫劍站立在那裡。
　　顯然剛才的一擊，二者雖然依仗玄天之寶的安然無事，但玄天花域算是徹底毀去了。
　　至於蟹道人不知何時的恢復了人形，緊挨在韓立身側，身上雷電之力還隱隱閃動，但空中那一張巨大灰網則無影無蹤了。
　　也不知，此網是被剛才法則之力的碰撞衝擊而散，還是被蟹道人施展出什麼玄妙手段直接化解開來。
　　在三人對面高處，螟蟲之母的龐大身軀穩穩的懸浮在水中，但是中間女子頭顱雙目金光閃動的盯著三人，但瞳孔中隱隱透出一絲異色來。
　　“沒想到區區三人竟然就擁有兩件玄天之物，而且還懂得一些玄天靈域的皮毛。難怪我那先前的兩具化身，不是你們的對手了。那具偽仙儡不說，你們兩個應該是下界中這些萬年最出眾的角色吧。”螟蟲之母緩緩的說道，話語中終於透露一些凝重之色來。
　　“承蒙稱讚，妾身受寵若驚了！但要不是閣下元氣尚未恢復，剛才玄天之域無法發揮出多少威力，我等縱然有玄天之物在手，恐怕也無法破去閣下的靈域。看來閣下被迫提前醒來，一身修為還真沒有剩下多少了。”寶花輕吐一口氣後，才目中寒光一閃的說道。
　　“哦，聽你這丫頭的意思，似乎自以為剛才的交手已經佔據了上風？”螟蟲之母咯咯一陣嬌笑，面上現出不屑的表情。
　　“剛才是否佔了上風我不知道，但是道友現在恐怕無法施展出什麼大神通來，這倒是真的。”寶花沉默了片刻後，嬌容一下盡數綻放的說了一句。
　　“你這話是何意……什麼，這是什麼東西！”螟蟲之母先是撇撇嘴，但是下一刻臉色一變，忽然抬起一根前肢，露出驚怒之極的表情。
　　只見在其前肢上，不知何時的插入一根淡黃色的細針，大半多沒入其肢體中，並閃動著淡淡的柔光。
　　寶花這時卻露出一絲詭異的笑容，手中正在託著的土皇釘只是衝對面搖了一搖。
　　黃光一閃！
　　螟蟲之母前肢上的細針，一下也成了一枚尺許長巨釘，並一下散發出驚人的黃芒，有一股法則之力順勢而下的將螟蟲之母全都罩其下，無數黃色符文同時狂湧而出！
　　驚人的情形出現了！
　　在無數符文之下，原本山嶽大小的巨蟲，在法則之力下竟一震的縮小無數倍，轉眼間化為了數丈大小的尋常模樣。
　　“玄天之物，你們竟還有第三件玄天之寶！什麼時候在本座身上動的手腳……我想起來了，剛才天地法則碰撞的時候，我冥冥中感覺一絲不適，你竟然那時候將此物偷偷的祭了出來。”縱然螟蟲之母生性陰沉之極，在此情景下也吃了一驚，再猛然一催體內法力，驀然發現大半真元之力一下凝固般的無法調動，臉色一下變得有些陰沉起來。
　　“嘿嘿，第三件玄天之寶？閣下這話可說錯了，這土皇釘原本就是一對之物，二者合二為一，才是此釘發揮全部威能的時候。”寶花一邊吟吟的說道，一邊手腕一抖，手中的那枚黃色巨釘毫不遲疑的再一祭而出，一下化為一道刺芒的一閃即逝。
　　下一刻，螟蟲之母頭頂處波動一起，黃芒一現，第二枚土皇釘就虛影般的激射而下。
　　那蟲母縱然神通廣大，但若是被兩枚土皇釘同時制住，恐怕體內真的一絲法力都無法調動了。
　　面對寶花出其不意的攻擊，螟蟲之母卻冷哼一聲，一根前肢只是一個模糊。
　　“砰”的一聲，第二根土皇釘竟稻草般的一擊而飛，根本無法近螟蟲之母身前分毫。
　　破空聲再一響。
　　另外一條人臂狀前肢只是舉重若輕的微微一探，竟一把將飛出的黃色古釘抓在手中，並輕巧的一拿而回。
　　“我說你手中的玄天之物威力為何這般小，原來是一對之物。正好，本座這一次復出，手中還缺幾件護身法器，這一對土皇釘就先拿來勉強一用吧。”螟蟲之母打量了手中之掙扎不已的古釘，目中已滿是譏笑之色了，但口中不慌不忙的言道。
　　“不可能，你真元已經大半被鎖住了，怎還能做到此事的。”寶花死死盯著對面的螟蟲之母，不禁張口結舌，幾乎不敢相信自己的眼睛。
　　她一開始就隱瞞了第二枚土皇釘，自然一開始就將其當做自己必殺手段，但一番苦心謀劃下，卻一下變成了這般模樣。
　　這讓此女的心一下沉到了最低處，再無任何戰勝對方的信心了。
　　一旁的韓立，見到螟蟲之母舉重若輕的擊飛土皇釘一幕，眉梢動了一動，臉上隱約一絲恍然閃過。
　　“也算你們運氣不好。若是再早個數百年碰到我，剛才那一下，說不定還真讓你這小丫頭得手了。但是現在嘛，嘿嘿，哪怕我全身一絲法力全無，擊殺你們三個，也不過是舉手之勞的事情。”螟蟲之母一手緊緊握住扭動不已的古釘，懶洋洋的說了一句，身上一開始散發的那種恐怖氣息早已消散全無，但另外一種無形的威勢卻一下遙遙的將寶花韓立等人全都罩住，讓三者都不敢輕易的出手。
　　剛才的話語，每一字落入寶花耳中，卻讓其面色更加白上一分，並隱約有幾分遲疑不定的樣子。
　　“道友這般自信，莫非是依仗的這副強橫肉身？”韓立目光一閃，淡淡的問了一句。
　　“你倒是明白人，終於看出了這一點。你真以為本座一直被困此地，只是在恢復修為、做衝破封印的事情嗎？哈哈，實話告訴你們兩個。本座若真想破印而出，早在十幾萬前就可輕易做到此事了。之所以甘願一直困在此地不出，不過是藉助這上古封印的玄妙力量，在打磨我這副玉骨真軀，想重鑄這一身真極之軀而已。如今我真軀已成，就算站在原地不動的讓你們用各種寶物攻擊，也根本無法傷到我肉身分毫的。有這一副真極之軀，本座足以縱橫各界，唯我獨尊了。”螟蟲之母一陣狂笑，得意之極的說道。
　　話音剛落，螟蟲之母所有肢體猛然虛空一劃，身前“呲啦”之聲大起，無數道白痕憑空一閃而現，隨之一黑的化為無數纖細裂縫。
　　裂縫中龐然吸力一現下，竟將身上籠罩的黃色符文和法則之力全都一卷而入，又一陣嗡鳴後，所有裂縫無聲的彌合如初了。
　　而下一刻，巨蟲一條人形手掌往前肢上只是一撫，就將深深插入其中的古釘一拔而出。
　　“不可能，這土皇釘早已被我那好友祭煉了無數歲月，怎可能這般就被其拔出來。”寶花面如紙灰般的喃喃道。


