第九百五十八章 再遇古魔
　　“這倒也是。葉家一個修仙世家都能夠煉製出一件通天靈寶仿製品，其餘大宗大派如此淵源長久，的確大有可能也存有一件仿製品的。”韓立想了想後，只能無奈的承認這一點。
　　“你不用太過沮喪了，即使是仿製品，煉製它們的材料也不是普通之物，估計大多已經從這一界絕跡了，現在存在的都是不知經歷了多少年的積攢，才偶爾湊齊一件的材料。何況你手中不是還有一件正牌的虛天鼎嗎？若是真能夠徹底掌握此寶，這一界估計絕沒有人能奈何得了你。”大衍神君竟用酸溜溜的口氣說道。
　　“徹底掌握虛天鼎！哪是這般容易之事，沒有化神期的修為，只能想想罷了。不過我真有了化神期神通，就算沒有虛天鼎也可以縱橫人界了。”韓立聞言，苦笑了一聲。
　　大衍神君聽了這話，卻嘿嘿一笑，不再說什麼了。
　　這時候，整間廳堂除了還在介紹平山印的白霞中人影外，其餘地方都鴉雀無聲，人人都默默不語，氣氛一下壓抑起來。
　　主持交換會的白霞中人影，自然知道聲勢造的差不多了，當即也不再拖延下去，口中輕咳一聲後，終於開始講到此物的競拍方法。
　　“看來不用老夫多說，大家已經知道此寶的價值了。拍賣此物，葉家已經準備好了一份清單，清單上材料凡是能夠提供最多的可以得到此寶。當然若是這個最高的材料價值，明顯過低，自然也是無效的。最後還會再採用靈石方式，以三百萬為底價，再拍賣一次的。”
　　聽到三百萬的天價，在場修士即使大都見過大場面，也一陣的騷動，但卻沒誰提出反對意見。縱然這個數目，已經可比一家中型修仙宗門大半的靈石儲量了，但比起此寶的價值來說的確不算過高，實際競拍時候，這個價格再翻上數倍也是大有可能的。
　　韓立聽到這個價格時，心裡也一陣的發寒，同時突然生起一個古怪念頭。若是他的魔髓鑽拿出去拍賣的話，不知可以賣出多少靈石，恐怕也不會太少吧。
　　不過兩者還真不太好比的，那所謂的魔道至寶魔龍刃，他查過資料倒也知道一些，好像只在上古時期有人煉製出來過一柄。據說持有此刃的魔修曾經用此寶斬殺過化神期修士，從威力上看似乎不在那“通天靈寶”之下。只是這魔龍刃是地地道道的法寶，還大有潛力可挖的，但一兩塊魔髓鑽，自然無法煉製出此刃的。只把魔髓鑽當成增進修為的靈丹妙藥，來吸收裡面的精粹魔氣，價值卻又大降了不少。
　　韓立正思量這些亂七八槽的事情時，那位烏冠老者已經拿出一塊玉簡，照著玉簡中記載的一些材料清單，開始一一念了起來。
　　老者聲音不大，但整個廳堂的修士全都聽得清清楚楚。
　　所有修士都凝神細聽著，韓立則有些漫不經心，絲毫沒有參加爭奪此寶的意思。
　　這不是說他不對此寶動心，而是很有自知之明而已。作為一個外來的修士，算他身家再富有，也不可能爭得過大晉當地這些宗門，像這種威力足以影響大宗大派勢力大小的重寶，早已不是個人和小勢力可以擁有的了。否則，以葉家天下第一世家的地位哪會心甘情願地將平山印拿出來拍賣，估計也是受了其他大勢力重壓，才拿出來破財免災的吧。
　　隨意地聽了幾種材料後，韓立心中更是確定這種想法了。
　　老者唸的並非是像五行玉、庚精這種世間幾乎難尋的東西，全都是一些雖然珍貴卻偏偏各大宗門都必備和儲存的一些材料。看來葉家不甘心之下，也打著讓各大宗門大出血一回的念頭。
　　心中這樣想著，韓立略思量一下，人驀然站起，向廳堂外走去。
　　如此舉動，在此時自然顯得格外惹人注目了，不少還對韓立拿出兩枚魔髓鑽事情格外留意的修士，不覺望了一眼過來，大都驚疑起來。
　　韓立對這一切視若不見，從容的走到了入口處，眼看就要步入閃著淡淡白光的禁制中，耳邊卻驀然傳來了一人的傳音：“韓道友，怎麼現在就走了。”這熟悉的話語聲，正是富姓老者的聲音。
　　韓立身形略微一頓，嘴唇微動的同樣傳音過去：“在下已成眾矢之的，不早一步離開的話，恐怕要惹出一番大麻煩的。富兄的事情韓某並未忘記，若是此事不急的話，數年後韓某煉製完一件寶物後，再和富兄詳談此事如何？”
　　“在下的事情並非十分緊迫。不過韓兄瞞得富某好苦啊，身懷魔髓鑽這等至寶卻不漏絲毫口風，怪不得陰羅宗幾人對道友緊追不捨呢。四年後道友可否到南疆郡潮雲府和老夫一見？富某同時還會約見其他幾位道友在雙蠍山見面的。在下可以保證，此事雖然要藉助道友之力，但對韓兄絕對也大有好處的。”富姓老者不加思索的說道。
　　“三年？時間上倒也來的及，到時韓某會赴約的，現在就先告辭了。”韓立傳完這幾句話，沒有多在廳堂中滯留，就頭也不回的走進了眼前的禁制中。白光閃動間，韓立身形頓時消失的無影無蹤。
　　一盞茶功夫後，韓立化為一道青虹從地下交易所入口處飛出，在山溝上空一個盤旋後，絲毫停留沒有的向東激射而去。
　　就在韓立剛離開後片刻，交換會上也有幾名修士悄然離開了座位，匆匆離開廳堂。更多有其他想法的修士，對正在拍賣的平山印實在難以取捨，權衡了下利害後，還是大都留了下來。畢竟韓立身上的五行玉等寶物縱然稀有，但現在已經有人盯上了，再去湊這熱鬧就不值得和其他修士衝突了。
　　一口氣飛出了千里之遠，當遁光掠過一處山峰附近時，韓立體內突然傳出一聲龍吟般的劍鳴之聲。韓立面色大變，遁光立刻戛然而止。
　　他深吸了一口氣，目光如刀向四周一掃，同時袖袍一抖，數十口金色飛劍蜂擁而出，密密麻麻的飛到了頭頂上盤旋不定，氣勢驚人。
　　“閣下蹤跡已露，何必鬼鬼祟祟的，出來吧！”韓立雙目藍芒閃動，豁然盯住一側空無一人處，冷冷的說道。
　　“嘿嘿！不愧是滅殺了我主魂的修士，果然機靈異常。”
　　韓立所望之處，突然黑芒一閃，一個和韓立面容近似的青年出現在那裡。同樣一身青袍，面目平凡，只是其瞳孔中閃動著黑紫兩色異芒。
　　韓立一見此人幕，雖然早有所預料，心中還是一沉。“真是你！如何找到我的？”韓立凝重的說道。
　　“看來你知道我是誰了。你的飛劍煉製的倒是靈性十足，竟能主動向你示警。至於能如此快就找到你，我也是沒想到的事情，看來本尊的運氣還是不錯的。”青年仔細打量了韓立一會兒後，悠悠的說道。
　　“我的兩口飛劍就在你身上，若還不知道閣下是誰，那在下就太蠢了。”韓立面無表情的說道。
　　“不錯，你的飛劍就在我這裡。”古魔分魂不置可否的說道，隨手抬一抬，只見在其手心處，正有兩柄金光閃閃的小劍顫抖不已，拼命的想要向韓立這邊飛射而來，但被一層層的黑絲死死纏住，根本無法離開古魔手心分毫。
　　韓立臉色一下陰沉了下來。
　　“你的飛劍竟然是用破邪的金雷竹煉製而成，其他的飛劍看來也差不多了。有如此多的金雷竹，真是讓人難以置信，看來當初在墜魔谷中，主魂拿你不下反而一命嗚呼，也不是沒有原因的。主魂因你而亡，可能讓我避免了再被吞噬的下場，同樣因為它的被滅，也讓我永遠再無法回覆魔界時的全盛修為。你說說我應該感謝你，還是應該滅殺你？”古魔分魂露出似笑非笑的神色，竟如此說道。
　　“你隱匿出現在這裡，不要告訴我只是為了和我閒聊來的。”韓立默然片刻，突然冷笑起來。
　　“是不是來和你閒聊，要看你的態度了。只要你肯將如何得到這般多金雷竹的方法告訴我，也不是不能放你一馬的。否則，就只有等我親自動手抽出你的元神再搜魂了。”古魔分魂微微垂首，看了看手中的兩口金劍，淡淡說道。
　　韓立聽了此話，臉色不變，但嘴角抽搐了一下，接著輕吐了一口氣。
　　“想殺我，和能否殺掉我可是兩碼事。我既不想和你閒聊什麼，也沒興趣吐露什麼秘密，我正想見識一下，你的神通和主魂相比到底如何。沒記錯的話，上次在天南你可被重創得不輕，我不信如此短時間，你就徹底康復了。”韓立兩眼一眯，森然的說道。涉及小瓶的秘密，他不會考慮對方提議的。
　　“本來想讓你在臨死前多說幾句話的，既然你不肯配合，也就沒這個必要了。”古魔分魂心中殺機大起，臉現兇厲之色的鏘鏘說道，同時目中黑紫光芒大漲起來。
　　韓立心中一凜，心念一動之下，頭頂眾飛劍瞬間化為一片金幕擋在了身前，另一隻手則一翻轉，裝著噬金蟲的靈獸袋就到了手中。


