第一千六百七十六章 魔嬰與靈軀
　　韓立望著魔嬰微微一笑，單手衝其一招。頓時魔嬰體表靈光一閃，也化為一道烏光的沒入其身軀中。
　　原來當初韓立用幾種珍稀材料將法相金身初步凝練而出後，卻意外發現因為沒有軀體的魔嬰，竟可以輕易附在金身上，並可以藉助金身中的魔氣繼續修煉當初停下的玄陰魔氣。而此元嬰在修煉魔功的同時，還可用噴吐的魔氣不停的淬鍊此身，對法相金身的凝練同樣大有好處的。
　　如此的話，韓立自然樂得讓魔嬰依附其上了。
　　畢竟第二元嬰幾乎是一個獨立之人，無論修煉還是操縱金身都無需他耗費任何心神的。
　　可惜此魔嬰的修為太低，若是也能修煉到和他本體差不多的境界，再依附金身對外應敵的話，立刻就成了和身外化身一般的存在，讓韓立實力立刻大增倍許的。
　　普通的人一步步從元嬰修煉到煉虛境界，自然困難之極。但韓立主元嬰卻可將高境界的各種修煉體驗直接傳送給第二元嬰，外加各種珍稀丹藥絡繹不絕，第二元嬰修煉速度絕對還在本體之上的。
　　修煉瓶頸雖然不能說對魔嬰不再存在，但毫無疑問比起正常修士突破會簡單上大半的。畢竟以前突破時的那種感悟，會大有用處的。
　　這也是為何無論人族還是異族一旦修煉到某種程度，覺得自己很難再有突破時，大都會開始修煉身外化身，第二元神等類似的大神通。
　　但無論哪一種培養第二個“自己”的手段，花費的代價之大都非同小可的。往往要窮盡自己剩餘歲月的大半時間，才能有望大成的。
　　這也是明知身外化身好處巨大，一般人都只會修煉一兩個化身，並且大半修為還都遠遜本體的原因。
　　畢竟他們可沒有神秘小瓶，可以無限催生煉製出所需的靈丹妙藥。
　　韓立第二元嬰在金身魔氣浸泡和眾多靈丹的服用下，如今已經修煉到了元嬰中期頂峰，隨時都可能進階後期的樣子。
　　現在既然廣寒界開啟了，他倒也不忙著讓魔嬰修煉了。他準備進入廣寒界後，再讓第二元嬰衝擊後期瓶頸。
　　想來以此界可讓煉虛存在進階合體的濃厚靈氣，對區區一名元嬰期的瓶頸，自然是比什麼靈丹妙藥都強上百倍的。
　　韓立心中如此盤算著，目光一轉下，又落到了另外一個“韓立”身上，面上異芒一閃後，竟現出了一絲火熱之色。
　　“真沒想到，芝仙軀體竟是煉製身外化身和替身的絕佳之物。更沒想到的是，催熟靈液竟然能被這芝仙直接吸收化為精純靈力，讓這副軀體的法力幾乎一日千里。才不過短短數年工夫，就單純的在法力上被強行提升了一階，到了煉虛中期，竟然根本沒有瓶頸之說。真是不可思議！不過想想也勉強說得通。這等由靈藥所化的天地靈物，原本就是歷經無數歲月才能修煉出了靈智，若想再生出莫大法力幻化成形，更是動則數十萬年才有可能的。此過程只能依靠歲月積累才能緩緩精進法力的，若進階上再有瓶頸的話，這天地也對此物太過不公了。不過古怪的是，同樣是天地靈物同樣澆注靈液，九曲靈參為何只是能讓元氣恢復，根本無法進階的。難道只有芝仙這種靈物才能吸收這靈液？還是這種靈藥類天地靈物，必須進階到本體幻化成形程度才擁有此種天賦的。”韓立喃喃的說道，眉頭緊皺了起來，半晌之後又自顧自的搖搖頭：“嘿嘿，管它是何種緣由。不管怎麼說，現在一個天大的機緣放在眼前了。雖然為了本體修煉不被耽擱，再分出元神修煉身外化身不太可能了，但是將其煉製成一具替身卻是完全可以的。以後就可直接用元嬰駕馭靈軀應敵的。”
　　韓立發現神秘小瓶靈液可以增進芝仙軀體修為後，想的倒很簡單，只想繼續用催熟靈液澆注此靈軀，看它最後能不能具有合體期那般驚人法力。
　　雖然只是那種空有法力，而沒有境界的“半聖階”，但當他元嬰親自附身這具軀殼上應敵的話，依仗本身諸多神通和靈軀的通天法力，絕對不會懼怕任何合體存在的。
　　更何況這具替身靈軀的法力，還可能會繼續的狂漲，萬一最後甚至能具有可以和大乘存在相媲美的通天法力，他在靈界幾乎不用懼怕任何存在了。
　　當然這一切必須在他的假設都能成立的基礎上。
　　不知為何，他隱隱覺得不可能真出現這種逆天到極點的事情，也許這具靈軀只能讓法力具有合體等階甚至煉虛頂峰那種程度。
　　畢竟他用小瓶靈液催熟金雷竹到萬年時，也不會再有任何變化的。
　　有這種特殊例子在前，韓立自然不敢肯定芝仙軀體對這種靈液的吸收，會不會也有此種限制的。
　　而且用靈液轉化的精純靈力一旦在這具軀殼中積累到一定程度，就必須調動丹田和經脈內法力來煉化才可。
　　這具芝仙軀殼無法自行做這些事情的。好在他急中生智下，竟然另行想到了一個辦法。
　　韓立想到這裡，嘴角一翹的露出一縷笑意，並衝紫光中的“韓立”吩咐道：“曲兒，這些日子也辛苦你了，你也從這副軀體中出來吧，暫時也不用煉化裡面的靈力了。接下來的一個月中，我會停下催生其他所有靈藥，而將所有靈液先灌注到這副靈軀替身內，以後你再慢慢煉化這些靈力。”
　　“是的，公子。”
　　一個清脆稚嫩的聲音忽然從芝仙軀殼中發出，隨後見紫光中“韓立”一拍自己天靈蓋，雙目緩緩閉上，同時一團白光從裡面一下飛出，在空中滴溜溜一轉下，竟一下化為一名年方六七的女童。
　　一身雪白的衣裙，頭上扎著九個漆黑的小辮，顯得可愛之極！
　　韓立見女童現形而出，微微一笑的說道：
　　“這一次要進入那廣寒界，你也會跟我一起去。我會將你本體一起帶去的，現在你先回去好好休息吧。”
　　“公子，我也能一起去嗎？”女童聞言大喜起來，臉上笑容純真異常。
　　“我這一次進入廣寒界不知會遇到何種事情，你現在元神又已經通靈幻化人形了，我怎會放心你一人在此。萬一我離開後，有外人闖進洞府中那就糟糕了。”韓立溫和的解釋道。
　　“太好了。不知為何，我變成現在這般模樣後，不但頭腦好用了許多，現在更想到外面看看的。”女童歡喜的說道。
　　“呵呵，你才正是開啟靈智不久，有這種想法自然不稀奇的。不過這段時間，你還是好好在藥園中待著，千萬別讓什麼人看到了。這段時間，我這洞府恐怕不會太安寧的。”韓立凝重的說道。
　　“遵命，曲兒這就去藥園休息了。”女童一聽洞府中可能會有外人來，不禁嚇了一跳，馬上變得極為膽怯的說道。
　　隨後女童身形一模糊，再次化為白光朝下激射而出，只是一個閃動，就沒入地面中不見了蹤影。
　　這女童自然就是那九曲靈參元神所化了。當初芝仙說過要助九曲靈參早一點開啟靈智，並傳授些東西給它。
　　但韓立沒想到此靈物竟然在芝仙兵解進入輪迴後，僅僅一年就將元神從白兔之身一下化為了女童模樣。
　　看來芝仙肯定除了所說的東西外，另行給了她莫大的好處，才能有此意外進階的。
　　韓立對這種事情，自然是樂見的，並給開啟了靈智的九曲靈參，取了一個“曲兒”的名字。
　　然後他又發現，曲兒因為同屬天地靈物的緣故，竟然也可以直接進入芝仙留下的軀殼中，並能運轉調動起體內的龐大法力。而在煉化靈力的過程中，曲兒自身也能在濃濃靈氣滋潤下獲益不小的。
　　如此一來，他自然乾脆將煉化芝仙軀體靈力的事情，徹底交給了女童去做。結果這兩年間也真做的不錯，讓他大為滿意。
　　現在韓立見女童一下遁走了，輕聲一笑後，單手衝遠處的那具“軀殼”虛空一抓，頓時一片灰霞捲去，一下將此靈軀罩在其下。
　　紫光中的芝仙軀體飛快縮小起來，最後化為了數寸大小，霞光一反捲後，就將靈軀一裹的帶回到了韓立身前處，並沒入袖口中不見了蹤影。
　　將這一切都處理好了後，韓立目光在空蕩蕩的密室中一掃，就毫不遲疑的一轉身，向大門外大步走去。
　　接下來的一個月時間，韓立頻繁出現在雲城的各大商鋪中，開始蒐集一些材料和比較偏僻的法器來。
　　而隨後的幾日中，段天刃和千機子等人果然也都一一找上門來，也不知和韓立說了些什麼，但都在小半日後，面露滿意之色的離開了。
　　一個月的時間自然不算太長，一轉眼的工夫，就飛快就過了。
　　這一日，韓立正在洞府大廳中閉目養神，忽然一道紅光從密室外一飛而進，並圍著其盤旋飛舞起來。
　　他眉梢一挑，抬手將紅光攝到了手心中，然後心神浸入其中查看了起來。
　　“終於開始了。”韓立低低的自語一聲，驀然站起身來，向洞府外走去了。


