第一千三百零二章 再見小獸
　　“不虧為靈界。在人界只有傳聞的‘太乙銀精芝’，竟真存在於世。聽說服食了此物，可以體表生出一層銀精鱗片，專闢刀槍水火的，怪不得這些妖獸如此拼命了。但論防禦力，此物比起金剛訣，可差得遠了，對我來說有些雞肋了！不過賣給那些中階煉體士，肯定大受歡迎。”韓立喃喃幾聲，手掌一翻轉，驀然多出一隻巴掌大碧綠玉鏟。
　　他一躬身，將銀色靈芝從地下啟出，在眼皮底下欣賞了一會兒後，又拿出一個玉盒，將靈芝收了起來。
　　像這等在人界早就滅絕的傳聞中靈藥、材料，韓立自進入落日之墓後，已經蒐集到了不少。
　　但可惜以韓立現在的眼界，除了其中幾種外，其他都是和太乙銀精芝一般，用處不大。
　　想想這也是很正常的事情，真對化神期修士大有用處的東西，估計也輪不到人妖兩族的普通存在進入尋找了。至於那幾種落日之墓特產的東西也是數量極其稀少，生長在極其隱秘的地方，必須大海撈針般的尋找。
　　故而落日之墓平常時候，很少有化神級的存在出現，一般最高的也就是妖族八級化形妖獸和人族的元嬰修士了。
　　若是出了三境七妖地外，那無邊無際的真正蠻荒世界中才有不計其數的各種天材地寶。種類之多，足以讓任何人都無法辨識其中萬分之一的。甚至有可以讓凡人生出天地靈根，低階修士一夜之間就可進階的逆天級靈藥。
　　但靈藥縱然是人人眼紅，但修為沒有進階元嬰的話，最好還是乖乖的呆在人妖兩族的領地中好。
　　因為在蠻荒世界中，那些實力可比化神煉虛的存在，比比皆是，各種不可思議的自然天災，更是讓人睜目結舌。
　　進階元嬰只是說你具有了在蠻荒中基本的生存能力，至於能否真的找到滿意的靈藥，還是要看各自的機緣和本事了。
　　不過一旦進階元嬰後，修煉速度一下變得奇慢無比。
　　若不去外面世界尋找一些對自己有用的東西，多半也就在此境界停滯不前，最終不是終老一生，就是很快慘死在一輪接一輪的天劫之下。
　　故而每年人妖兩族都有大量高階存在，離開三境七地，進入蠻荒世界。無論他們是否能夠尋到自己所需的東西，但其中能夠重新返回的，卻不足出去時的三分之一。
　　損失不可謂不慘重！這讓人妖兩族的高層大為的無奈！
　　但為了保持族內頂階的存在數量，他們又不得不允許此事的發生。
　　韓立也知道一些相關的事情，對那境外的蠻荒古界可是大為的好奇和感興趣的。要不是他現在法力全無，說不定就有意出去一趟了。
　　現在韓立伸了伸懶腰，當即就要離開附近。
　　但就在這時，從一旁灌木中傳出一聲輕響，忽然一道黃影一閃，就出現在十餘丈外的地方，顯出一隻小巧的身影來。
　　“咦！”
　　韓立先嚇了一跳，但一看清楚黃影真面目，卻露出了驚喜交加的神色。
　　竟是那隻曾經給他帶來頓悟之機的小獸！
　　此獸不知如何的突然出現在了此地，並且神色慌張，皮毛髒亂，一副狼狽不堪的樣子。
　　韓立驚喜過後，心中也不禁一陣狐疑。
　　小獸看見韓立，似乎也認出了他，同樣的一怔。
　　但此獸馬上身形一動，就立刻弩矢般的朝另一邊激射而去，根本不打算理睬韓立。
　　韓立好不容易見到此獸，那肯如此輕易的放對方離去，不加思索的袖袍一抖，頓時一條銀索飛射而出，彷彿一條銀蛇般的直往小獸身上纏去。
　　小獸見此，心中大怒，但是無奈之下，身形在半空中還是隻能輕輕一晃後，驟然間化為一片虛影，讓銀蛇一下撲了個空中。
　　如此一來，小獸的身形也不免的略微一頓，而就這略一耽擱時間，忽然附近空中白芒一閃，一口白色小劍從虛空中激射而出，一晃下，就詭異的化為一道白虹，一下出現在了小獸想要逃遁的前面。
　　白光大放下，小劍驟然間化為一名身穿白袍的數寸大小人，臉色蒼白異常，看不出性別出來，但冷冷盯著那隻小獸不語。
　　說也奇怪，小獸一見此小人，頓時一個激靈的身軀一扭，馬上四肢落地，同時前身往地上一趴，背上獸毛全都一根根的倒豎起來，一副如臨大敵的樣子。
　　“靈族！”
　　韓立一見小人，卻失聲起來。隨即想也不想的，驀然身形一動，就化為一道虛影，朝身後倒射出去。
　　有關人族相鄰的幾個敵對種族中，韓立在來靈界這數十年間，已經瞭解的頗為清楚了。
　　可以轉化為人形的靈族，已經是靈族中的靈將等階存在，論實力足可和人族中的化神修士一爭高下的。
　　韓立若是法力盡在的情況下，說不定還有靜觀其變的心思，現在的情況下，自然毫不猶豫的能走多遠，就走多遠了。
　　韓立這般一動，白色小人目光一轉下，立刻望了過來。
　　同時一股神念一掃而過。
　　發現是一名人族煉體士後，小人鼻中發出了一聲不屑的冷哼，五指一張，衝韓立這邊隨意的連彈數下。
　　“噗噗”幾聲後，五道白色細絲一閃即逝的射出，並一晃之下，就驀然消失不見了。
　　“劍絲！”
　　韓立一眼就認出了細絲是何物，心中大凜，單手往身後一抓，黑色長槍就出現在了手中。
　　他大喝一聲後，全身力氣灌注槍中，猛然朝前一抖槍桿。
　　怪嘯聲中，一團黑芒爆裂開來，徹底擋在了韓立身前。
　　幾乎同一時間，五道劍絲詭異的出現在了韓立身前，正好一頭撞進了黑芒之中。
　　看似剛猛無匹的黑芒，一碰上劍絲髮出了陣陣爆裂聲，在白芒閃動中，黑芒被輕易的撕裂開來，隨即整杆長槍彷彿泥捏一般的寸寸裂開來。
　　轉眼間只剩下了半截模樣！
　　五道劍絲順勢直往韓立身上一閃而去。
　　韓立暗叫不妙，單手一動，半截槍桿就化為一道烏芒的激射而出，同時口中一聲大喝，身上穿著的那件灰色戰甲靈光一閃，竟化為一團灰色雲霧，離體迎向了劍絲。
　　隨後他又兩手一握拳，渾身爆發出刺目金光，第七層金剛訣瞬間運轉到了極致。
　　“呼呼”兩聲破空聲傳來。
　　韓立兩隻手臂略一模糊，兩隻拳頭以不可思議的速度狠狠擊出，彷彿撕裂了空間一般，兩股金色拳風狂嘯著蜂擁而出。
　　半截槍桿方一接觸細絲，就白光一閃的變成了十幾截。
　　細絲斬進了灰色雲霧中。
　　兩股金色拳風也同時從後面沒入雲霧中不見了。
　　頓時彷彿金屬摩擦的尖鳴聲在灰色雲霧中爆發而出，灰色雲霧瞬間變形膨脹起來，但卻也一時困住了五道劍絲。
　　而趁此機會，韓立身形鬼魅般的連晃幾下，就剎那間遁出了二十餘丈遠去，最後一個騰空跳出後，人一下沒入灌木中不見了蹤影。
　　此時，灰雲才一下爆裂開來，化為一塊塊指甲大的不知名甲片，四散迸射。
　　五道劍絲這才閃動的顯露而出。
　　半空白色小人見此情形，為之一怔。隨即面上煞氣一閃的剛要有所行動時，對面小獸眼珠滴溜溜一轉下，突然身形模糊下，一下化為數十隻一般無二的虛影，同時向四面八方激射而逃。
　　“往哪跑！”
　　小人頓時顧不得韓立，大怒的一聲大喝後，身形在半空中滴溜溜一轉，無數道白色劍氣激射而出，密密麻麻的朝那些四散的獸影射去。一時間寒氣逼人的劍氣在低空處縱橫交錯，聲勢驚人。
　　結果，除了一頭小獸身形詭異一扭的躲過數道劍氣外，其餘獸影全都一一斬破。
　　白色小人似乎想活捉小獸，抬手一點之下，那些劍氣頓時潰散消失。而本人則一聲冷笑，身形一縱下，化為一道銀虹直奔那小獸射去。
　　小獸似乎吃過這位靈族之人的大虧，根本不敢回頭硬接，而是趁著此機會，化為一團黃影的向遠處狂奔而去。
　　速度之快，幾乎是韓立倍許以上。
　　白色小人對此獸勢在必得，所化小劍一個盤旋後，同樣急追下去，速度竟絲毫不下小獸的樣子。
　　頓時—獸、一劍，轉眼間消失的無影無蹤。
　　不知過了多久後，附近某顆巨樹後面，人影一晃，韓立竟然詭異的出現在了那裡。
　　原來韓立自持單憑羅煙步雖然詭異，但速度根本無法躲開靈族之人追殺，乾脆冒險用人界的障眼法，冒險潛伏在了附近。
　　賭那隻小獸一定會趁機逃竄，而這名靈族之人也一定無暇顧及自己，會馬上追去。
　　當然事情所料有誤，對方真的追殺而來的話，他兩手也各扣住了一枚滅仙珠，自然會毫不客氣的給對方一擊的。
　　看一切果然真被他猜對了，這名靈族專門是為那隻小獸而來，對他這麼一位區區的煉體士根本毫不放在心上的。
　　韓立看看那小劍飛走的方向，臉色陰沉似水，同時心中對此地竟然會出現靈將級別的靈族之人，大感不安。
　　難道有什麼大事要發生了，而自己並不知道。
　　他心中不禁有些嘀咕起來。


