第一千四十一章 九真伏魔陣
　　銀月身形重新站穩後，臉色蒼白，但望了“花天奇”一眼後，嘴角忽然露出一絲譏色。
　　“你是我，我也是你。若是讓那人知道此事，你以為你的處境能好到哪裡去？況且雖然那人娶得的是玲瓏，但他寵愛最多的還是我？不要忘了，當年是誰幫我將您壓制住，並強行讓你在體內沉睡的。”
　　一聽銀月這話，“花天奇”臉上笑容一斂，雙目徒然露出一股煞氣來。但隨即冷笑一聲，一扭首，單手猛然朝法陣外某處輕輕一按。
　　“轟”的一聲巨響，只見眾人進來的白色傳送陣忽然崩潰凹陷，原地竟露出一個丈許深的大坑出來。
　　正悄然退到傳送陣附近的銀翅夜叉和獅禽獸見此，頓時面色大變的身形一頓，不得不停下了腳步。
　　“你兩個想往哪去！一個和當年的空玄丹士一模一樣，但身上卻有如此濃的屍氣，另一個雖然形態變化了不少，但本妃還有印象的，是空玄丹士當年飼養的那頭靈禽不假。我沒記錯的話，空玄丹士在我被封印前就隕落許久了。看來你是他遺留的肉軀修煉通靈，竟然還再修煉到了銀翅夜叉境界，我說的可有錯！”“花天奇”盯著銀翅夜叉，冷冷說道。
　　“沒想到玲瓏仙子，竟如此輕易看出了我二人來歷！說起來，我當年也算是和仙子有過數面之緣的。”銀翅夜叉神色陰晴不定，但終究苦笑一聲的說道。
　　“和我有一面之緣的是你的前身，不是你。倒是這隻獅禽獸，當年只不過是七級靈禽而已，現在竟也進階到了十級妖獸，看來即使回到靈界也足以有立足之地的。”“花天奇”哼了一聲道。
　　“不管怎麼說，我腦中還記得仙子當年的絕世丰姿，仙子將這傳送陣擊毀是何用意？”被看破了來歷，銀翅夜叉反而鎮定了下來。
　　“沒什麼，既然來了不要急著走了。本妃說不定還要藉助你二人之力呢！”“花天奇”輕描淡寫的說道。
　　銀翅夜叉臉色陰沉了下來。
　　雖然此妖根本不想留在此處，但傳送陣既然被毀，想另找出路就不是一時半刻功夫，眼珠略微一轉後，也就暫時沉默了下來。
　　“花天奇”見此，不再理會二妖。目光朝徐姓青年，還有葉家幾位修士又掃了一眼。嘴角一翹的冷笑起來：“好，很好！沒想到這麼多人類修士到此地來了，而且修為還個個不弱！”
　　“不管前輩在靈界是何顯赫身份，又如何附身在花道友身上，我們葉家這次打開這昆吾山封印，只是為了通天靈寶而已。前輩只要肯將這八靈尺交給在下，我們葉家可以助前輩脫離此塔！”白袍儒生通過剛才細聽，隱隱聽明白了這位的大概來歷，驀然上前一步的恭敬道。
　　“徐某想說的話，想不到被葉道友先說出來了。”徐姓青年聞言打了個哈哈，皮笑肉不笑的說道。
　　這兩人均都老奸巨猾，見附身花天奇妖妃方一出手，均知不可力敵，不禁都打起來拉攏的念頭。
　　“八靈尺？好啊，你們誰有本事能收服此寶，儘管過來就是了。本妃決不阻攔！”“花天奇”目光一閃，竟滿不在乎的如此道。
　　聽了這話，葉家大長老和徐姓青年一怔，然後驚訝的互望一眼。
　　“怎麼，讓你們過來取寶，又有些害怕了！”“花天奇”口中發出了譏諷的笑聲。
　　但白袍儒生和徐姓青年，卻反而更不敢輕舉妄動了。
　　另一邊的木夫人，自從“花天奇”出現後，臉上一直露出警惕異常表情，此刻縮在袖中的玉手一動，竟悄然從儲物袋中取出了一物來。動作異常小心，生怕“花天奇”發現似的。
　　“既然前輩不想要此寶，剛才老夫在下面收寶時，為何出手攔阻我？”遠遠躲在宮殿上空另一端的大頭怪人，忽然尖利的問道。
　　“其他人取寶都可以，唯獨你不行！”“花天奇”斜瞥了怪人一眼，淡然說道。
　　“為什麼？”怪人面色一下異常難看，斜瞥了一眼自己的斷臂，恨恨的問道。
　　“為什麼？前不久你才見過元剎聖祖的分身吧！”
　　“什麼元剎聖祖，我根本不知道！”大頭怪人心中一凜，但口中馬上否認道。
　　“雖然你和此魔待在一起的時間很短，但身上仍然沾染一絲常人難見的魔氣，我一眼就能看的出。你不承認也無所謂，但剛才你進入殿內後，一見我的魂匣便生出不利之心，這點沒錯吧！要不是我附身之人先前比你早一步將我驚醒，恐怕還真遭了你的毒手。竟敢用滅魂符對付我，你的膽子很大啊？”“花天奇”目中綠芒一閃，聲音一下冰寒刺骨起來。
　　白袍儒生聽了這些話，心中一愣，隨即嘴唇微動的急忙向怪人傳音了幾句，似乎想問些什麼。
　　但大頭怪人卻猶若未聞，寒著面孔的一語不發。
　　白袍儒生頓時面沉似水起來了。
　　“元剎聖祖，是什麼？是上古妖魔嗎？”這一次，竟是韓立忽然開口了。
　　“嘿嘿，元剎聖祖？”“花天奇”臉色微變一下，但隨即冷笑的仰首望天，並有馬上回答韓立此問。
　　韓立眉頭微微一皺！直覺告訴韓立，那天南古魔會出現在昆吾山，恐怕就是和這個元剎聖祖大有關係的。
　　人人暗自思量不停，一時間此地竟陷入了沉寂之中。但片刻後，一個女子清冷的聲音響起。
　　“諸位道友不要上當了。此女根本不是什麼上界妖妃，分明是那古魔聖祖化身變化迷惑我等的。你等若上前，真收走了上古修士用來鎮壓此魔的八靈尺，恐怕此魔真的就此脫困了。到時候，將為整個人界都帶出一場大劫的。”
　　說話的人，竟是那化仙宗的木夫人，此刻她單手捧著一枚數寸大小的綠色玉璽，上面閃閃發光，竟浮現一隻尺許大的五爪真龍幻影。此真龍幻影面對“花天奇”張牙舞爪的，暴怒異常，似乎見到什麼非常厭惡東西的樣子。
　　“化龍璽！”
　　“花天奇”一見此物，面色一變，不加思索的單手朝此女虛空一按。
　　“茲啦”一聲，一股彷彿撕破空間的巨力直接往對方頭頂壓下來。
　　木夫人一驚，急忙一舉手中玉璽。
　　頓時一聲龍吟從上面傳出，龍影瞬間狂漲十倍，竟一射之下從寶物上飛出，直接迎上了空中的巨力。
　　一聲彷彿整個空間都一震的巨響後，龍影和巨力發出一陣白光後，竟同歸於盡的消失了。
　　而趁此機會，穆夫人和身旁秀麗女子同時一揚手，放出金銀兩道光華出來，日月梭隨之現形而出。
　　二女身形一晃，就此鑽入了其內。
　　這“花天奇”見此，雙眉倒豎，一張口，一道銀色光柱朝靈梭一閃即逝的噴出。
　　大出眾人意外的一幕出現了。
　　一隻身披怪異鱗片的鉅鹿幻影，突然絲毫徵兆沒有的在大陣中浮現，竟一張口就將這此光柱吞入了腹中，然後再次一閃的不見了蹤影，如同從未出現過一般。
　　“八麒鹿！”
　　韓立心中一驚，急忙朝那八靈尺望去，只見原本在空中懸浮飄動的此尺，竟不知何時的微顫起來。而隨著此顫抖，一圈圈七色靈光從尺上泛出，八隻靈獸幻影也開始在靈光中清晰可見起來。此靈寶竟一副要被激發的樣子。
　　不好！
　　“花天奇”一見此幕，臉色徒然一寒，隨即周身銀光一閃，竟二話不說的再次射入下面的宮殿中。
　　八靈尺驀然發出刺耳的嗡鳴聲，隨後附近大陣也靈光大放，地面一陣劇晃後，竟裂開了九條裂縫，從裡面轟隆隆的升出來另外九座祭壇出來。
　　這九座祭壇足足是外面小祭壇的數倍大小，每一座上面，還各有一柄金光燦燦巨刃倒豎在那裡。式樣外形都和原先石傀儡手中金刃一般無二，但它們太大了，每一口都有十餘丈之高，彷彿九根柱子一般，讓人生畏之極。
　　“九真伏魔陣”一見這九座祭壇，白袍儒生一怔後，頓時大叫一聲。
　　韓立見勢不妙，早已一把抓住銀月手臂帶其倒射退後，一聽葉家大長老此話，腦中靈光一閃，似乎覺得好像在哪聽說過此名稱。
　　但是他尚未來及細思量此事，空間的一面在黑光閃動中，竟一下塌陷了下來，無數股魔氣猶如烏蟒般的從裡面冒出。
　　一陣得意的狂笑聲傳出，“嗖”的一聲，一個雙首四臂魔影在魔氣從飛射而出，一頓下，就屹立在了半空中。
　　九口巨刃光華大放，從巨刃上各自朝空中射出一道粗大刀光，金濛濛一大片，在出現的一瞬間幾乎就遮蔽了半邊天空，朝著魔影狠狠壓下。
　　魔影口中大笑，嘎然而止！立刻驚懼的向後倒射而回！
　　但刀光驀然一閃，一縷金光就詭異的一下浮現在了魔影頭頂，狠狠的一斬而下。
　　“轟”的一聲，金光魔氣交織閃爍！
　　一個妙曼無比的窈窕身影浮現在了魔影前，伸出一根纖纖玉指，抵住了此縷金光。
　　

