第一千七十四章 脫困
　　圓盤在星光大放中狂漲起來，一會兒功夫後，化為一個直徑數丈的光輪，滴溜溜旋轉下，表面金光點點，隨即無數星光匯聚中間處。
　　一下巨顫，一道水缸粗金色光柱從光輪中心處噴射而出。一下沒入了高空的層層黃雲中。
　　一聲驚天動地的巨響傳出，隨即光柱附近的雲霧一陣翻滾，整個第九層空間都一起顫抖起來。
　　而金色光柱沒入之處透明大亮，傳出幾聲障壁破裂的脆響，數道烏黑裂縫瞬間浮現在了光亮中心處，隨之黑縫越來也多，變的密密麻麻。
　　一陣美妙無比的仙音後，一個巨大通道顯現而出，金色光柱正好沒入其中，周邊無數的拳頭大光團漂浮飛舞，顏色各異，豔麗異常。
　　就在這時，一個尺許大的圓盤，沿著金色光柱直接從通道中緩緩飛出，並在入口處一頓的停下，上面光芒閃爍不停，分明是和玲瓏噴出的圓盤一般無二的樣子。
　　難道這才是真正的逆星盤。韓立在一旁註視著空中出現的通道和圓盤，面無表情，心中卻暗自心驚。
　　玲瓏身上的銀光卻在此時，漸漸消散收斂，重新顯現出身形來。
　　此女螓首微揚的望向空中的通道，玉容上竟露出幾絲寂寥之色來，突然身形一晃的站到了頭頂處的光輪上，緩緩向空中飛昇而去。
　　目標正是那高空的巨大通道。
　　隨著此女和足下光輪的接近，巨大通道中似感應到了什麼，通道中的光團發出嗡嗡的清鳴聲，而那隻真的逆星盤也微微輕顫下開始轉動起來，似乎因為光輪的接近而歡躍興奮起來，顯的靈性十足。
　　見逆星盤這種表現，玲瓏卻臉露一絲淡笑，又一轉首深望了下方的韓立一眼。略一猶豫突然手一揚，黃、白、紅三道光芒激射而出，一閃即逝後就到了韓立面前。
　　韓立一怔，卻看出此女沒有什麼惡意的樣子。下意識的袖袍一拂，一片青霞席捲過去，一下將三道光芒都收進了手中。凝望之下卻是一枚白色玉簡，血刃和最後一張破界符。
　　韓立心中一陣翻滾，未開口問些什麼。就聽到銀髮女子一聲悠悠的嘆息：“這是有關逆靈通道和空間節點的資料。比給那二人的稍多些，也許你以後能用的上。破界符和血刃到靈界也用不上。一齊給你吧。另外攜帶靈寶離開此山估計也不是容易之事，我再最後幫你一把。”
　　韓立聽了這些話一呆，尚未明白對方所說的“幫一把”是何意時，玲瓏已伸出一根纖纖玉指，衝著通道中的逆星盤輕輕一點。
　　頓時此盤一陣清鳴聲發出，方向輕輕一轉，圓盤中心處竟對準了韓立。
　　光芒一晃，一道金色光柱噴射而出，但如同能瞬移一般，下一刻就詭異的到了韓立眼前。光華一散之下，不由分說的將他和身後人形傀儡同時罩在了其內。
　　而幾乎沒有反應時間，韓立和傀儡就直接在原地消失的無影無蹤。竟不知被逆星盤傳送到了何處去了。
　　做完此事後，玲瓏就毫不遲疑的一下進入了通道中。
　　通道中各色霞光紛紛湧現，轉眼就將玲瓏和逆盤包裹進了其中。一陣轟隆隆之聲大響，通道一陣劇晃後，此女就在通道中蹤影全無了。
　　而通道入口馬上寸寸的碎裂開來，刺目光華閃過後，入口就徹底崩潰消散。
　　片刻後，第九層空間恢復了原先的樣子。一個人影都沒有了，靜悄悄的，彷彿一切都未曾發生過一樣。
　　這時，向之禮和萬年屍熊以及林銀屏才剛剛走出了鎮魔塔深處的大溝壑。在韓立從第九層空間消失的一瞬間，向之禮有些詫異的往天上望了一眼，臉上露出一疑惑。
　　“怎麼了，向道友發現了什麼不成？”萬年屍熊雖然修為遠不及向之禮，但是畢竟是從上古大戰後，就存活下來的妖物，再加上背後另有一座大靠山，雖然不敢得罪向之禮，但也並不怕對方出來後突然翻臉。
　　“沒什麼，可能是感覺錯了。我怎麼覺昆吾山外面的封印好像被觸動了一下，但用神識掃了一下，並沒有其他發現。”向之禮一捻頷下不多的鬍鬚，眉頭一皺說道。
　　“那可能是封印在減弱中的發生的瞬間波動。否則如此大封印，哪是人力可以撼動的。”屍熊嘿嘿一笑道。
　　“可能如此吧。對了，先前你二人說這次事情都是葉家搞出來的。葉家修士都已經隕落了嗎？那葉大長老也是元嬰後期修士，應該頗有些神通。如今身在何處？”向之禮臉色一板的這般問道。
　　“葉家其他人都已經被那魔物殺死了。至於葉家大長老，我進入第九層時候並未看見此人。肯定喪生在那魔物手上了。”屍熊一呆，但隨即乾笑的說道。
　　“沒關係。不管他是不是真的喪命了。這次既然惹出這般大禍出來，葉家就沒有必要再存在了。回去後，大晉第一世應該重新換一下了。你們萬妖谷沒有什麼意見吧。”向之禮冷哼一聲，目中寒芒閃動的說道。
　　此刻的他，臉上的圓滑之色蕩然無存，化神修士的本色盡顯無疑。
　　萬年屍熊心中一跳，但毫不猶豫的回道：
　　“這個自然。葉家縱然和本谷有些交情，但這一次犯下如此大錯，的確應該抹去，重新派人執掌世俗界了。”
　　“熊道友能如此想最好了。對了，林道友，等出山後，你也馬上返回天瀾吧。道友好像在我大晉呆了不少年月了，但這裡畢竟不是天瀾草原，以後貴殿還是少派人到大晉吧。”向之禮話語一轉，竟對一直默不做聲的林銀屏冷聲道。
　　“妾身知道了。這次出去後，晚輩就馬上返回草原。”林銀屏一接觸向之禮面無表情的目光，心中一寒，哪敢有半個“不”字出口。
　　況且她還身種韓立禁制，不管韓立能否在那魔氣中存活下來，自然還是不和其再照面的好，省的受其挾制。而且她還幻想回到聖殿，召集殿中眾元嬰修士，看看能否破除此禁制呢。
　　見林銀屏面現恭敬的一口答應下來，向之禮面上寒意稍松，正想再衝此女說些什麼時，忽然從天空無盡之處，一道白光一閃即逝的破空射來，轉眼間就到了三人頭頂處。
　　屍熊大吃一驚，身上靈光一閃，就要出手抵擋。但是忽然周身空氣一凝，身形變的重若千斤起來，同時一旁傳來向之禮淡淡的聲音。
　　“道友不必驚慌，這是天魔宗的呼道友給小老兒的飛劍傳信。”
　　隨即只見向之禮一抬手，衝那白光一招手。
　　頓時此白光一個盤旋後，就落入向之禮手中，竟是一把淡白色的小劍。屍熊身上的巨力也一下消失的無影無蹤。
　　此妖雖是虛驚一場。但在這一驚一乍中，同樣出了一身冷汗。
　　向之禮雙手一合的將那小劍夾在手中，低頭不語片刻，就一抬手的將其重新扔回到了高空中，化為一道白光一閃不見了蹤影。
　　“走吧，呼道友也已經進入此山，我們和其匯合一起，然後立刻召集南疆的大小宗門，將此山重新封起來。”向之禮望著白光消失的地方，平靜的說道。
　　屍熊和林銀屏自然不會有其他意見，幾人似乎都已將玲瓏和韓立忘的一乾二淨了。
　　……
　　南疆某處風景秀麗的山峰之上，數名煉氣期的修士正坐在一座小亭高談闊論著，議論的事情自然是最近攪的整個南疆人心惶惶的巨大封印之事。
　　正當一名白袍中年人口若懸河的猜測著此封印下到底是何物時，石亭頂部金光一閃，轟的一聲巨響後，一道光柱從虛空射出，將此亭斜著削去大半。
　　然後在幾人目瞪口呆中，一名青袍修士和一名銀光閃閃的人影同時在金光中現形而出。其中青袍修士一個跌蹌，彷彿有些站立不穩的樣子，但一揮手，那銀色人影竟然驀然的消失不見。
　　這幾名低階修士徹底陷入了呆如木雞中。
　　“這裡是什麼地方？”青色人影站穩身形後，向四周一掃後，目光頓時落在了幾人身上，毫不客氣的開口問道，雖然聲音平平淡淡，但任誰也能聽出話語中的不容拒絕之意。
　　他正是被那逆星盤傳送出來的韓立。
　　這幾名低階修士這才驚醒，神識紛紛向眼前的韓立掃去後，結果人人面色大變，根本無法看出對方修為分毫。
　　“這裡是金圖山，請問前輩是……？”那名白袍修士在幾人中算是修為最高之人，此刻雖心中忐忑不安，也只能硬著頭皮回道。
　　“金圖山，沒聽說過。這裡還是屬於南疆嗎？”韓立根本沒有想告訴對方什麼的意思，面無表情的又問道。
　　“這裡是南疆的中婁府！”另一名身材較矮的修士，急忙機靈的接口道。
　　“原來是中婁府！”韓立神色一動，點了點頭。
　　中婁府正是和封印所在的普雲府緊鄰的府地，看來他倒沒有傳出太遠去。
　　

