第一千一百五十三章 金蛟兇焰
　　老者此舉彷彿是個信號，其餘還在纏鬥的元嬰修士也突然施展各種不可思議的秘術，或一陣白光後在原地消失不見，或口噴精血化為詭異的血光逃走，一個個寧肯精元大損，也要拼命拋開對手而逃。
　　“哼！”一聲冰寒刺骨的冷哼從半空中傳出，金蛟王臉上獰色一現，單手一揮，一聲霹靂聲後，一道金銀兩色異芒激射而出。
　　此妖竟然將手中金槍直接衝清瘦老者使勁投了出去。
　　異芒方一出手，就詭異的一閃即逝，在虛空中不見了蹤影。
　　“不好！”
　　遠處的清瘦老者一直注意著金蛟王的一舉一動，一見此幕，心中一顫，猛然將手中的那面青色鏡子向後一拋。
　　青光大放間，一輪圓月幻化浮現，數丈之大，青光濛濛，將老者身形全都淹沒在了其中。
　　而幾乎在青月形成的瞬間，一杆幻化為十餘丈之巨的金槍在近在咫尺處浮現而出，上面銀色電芒一閃，就發出雷鳴的擊在了青月中心處。
　　青月表面竟鏡子般的寸寸碎裂，巨槍一下沒入了月中，並將其一擊而散。
　　“啊！”目睹此景，清瘦老者大驚，身上紫光一晃，就想施展什麼秘術逃走。
　　但就在這一瞬間，體形縮小了近半的金槍，就從殘存月影中射出，一閃後詭異的紮在紫光之上。
　　“砰”的一聲巨響！
　　那錦帕不知是何等階的古寶，幻化的紫光竟擋下了此擊。但是就算如此，清瘦老者整個人如遭電擊，一下擊飛出去數丈遠去，根本無法控制身形分毫。
　　在半空中的金蛟王一抬腿，身形竟不可思議的橫跨十餘丈距離，只是幾個晃動就瞬間追上了清瘦老者，二話不說的抬手一把抓去。
　　五指金光閃閃，猶如純金打造一般。
　　清瘦老者才剛剛從一擊中恢復了一些，一見金蛟王此舉動，頓時面色無血，情急之下一張口，一道綠芒脫口噴出，竟是一顆拳頭大小的翠綠圓珠。
　　“當”的一聲，金爪毫不客氣的將圓珠抓到了手心中，但兩者相碰之下，竟發出了金屬摩擦般的清脆聲。但綠珠瞬間體形狂漲，彷彿要脫手射出。
　　金蛟王雙目寒光一閃，五根手指驀然冒出數寸長的指甲，同時手背浮現出銅錢大小的金鱗。
　　“噗”的一聲悶響後，此妖竟然赤手空拳的將圓珠捏碎了。
　　一團刺目綠芒閃過後，金色爪子竟然如無其事，絲毫損傷都沒有的樣子。
　　“化龍訣！”
　　清瘦老者在珠子被毀的瞬間，失聲的叫道，同時心神相連的噴出了一口精血。不過有此耽擱，紫光包裹著他再次激射而出，一瞬間又和金蛟王拉開了十餘丈的距離。
　　但這一次，金蛟王沒有去追，而是盔甲下的臉孔一沉下，單手衝著遠處紫光緩緩一拳擊出。
　　紫光上空，一隻丈許大金色拳頭詭異浮現，向下閃電般一擊。
　　“轟”的一聲巨響後，清瘦老者被巨拳斜下擊飛了去，如同隕石般狂墜到石峰上，竟將某閣樓直接洞穿出一個數丈大巨洞，然後被無數碎石淹沒在了其中。
　　金蛟王嘴角泛起一絲冷笑，身形一動下，下一刻就出現在了閣接腹部，站在大洞邊緣處往裡望了兩眼。
　　手臂一抬，手掌金光燦燦，就要一口氣將清瘦老者置於死地。
　　可就在這一剎那，他神色一變，驀然手臂方向一變，向閣樓大門前某處一把抓去，同時口中一聲大喝：“是誰在哪裡？給我滾出來！”
　　五道金色抓芒一閃即逝的射出，一下沒入地面中不見了蹤影。
　　“噗噗”幾聲後，閣樓前現出五道數丈長的溝槽出來，黑乎乎的，奇深無比，可是附近地面卻絲毫異樣都沒有，並沒有人影浮現而出。
　　見此情形，閣樓上的金蛟王目光閃動幾下，竟面現一絲驚疑。
　　剛才他絲毫徵兆沒有的感到一絲莫名戰慄，竟讓其通體發寒，幾乎毫不猶豫的發起了攻擊。
　　此妖並非真發現了什麼東西，而是身為天地靈獸的冥冥感應，促使其做出這種下意識舉動的。
　　這種對危險的預感，在數以萬計的修煉歲月中，可是救過他數次小命的。
　　但現在攻擊一下落空，讓金蛟王也有些猶豫起來，不能肯定剛才是否是一時的錯覺。
　　畢竟預感失誤的情形，以前倒也不是沒出現過的。
　　只是剛才的戰慄太強烈了點，彷彿什麼極其危險的東西在偷窺著他，讓他現在還心有餘悸中。
　　就在此妖正在思量要不要再擴大些搜索之時，閣樓大洞底部的碎石堆動了一動，隨即又恢復如常起來。
　　但就這一點異聲，讓金蛟王的注意頓時被吸引了過去，目光在那亂石堆上一掃後，臉上浮現一絲殺機。
　　他單手往身前一抓！
　　一聲轟鳴後，那杆金色長槍，就在電蛇纏繞中浮現而出。
　　此妖一言不發的抓起此槍狠狠地下一揮。
　　金槍在銀弧閃動中，頓時化為一道刺目驚虹激射而下，在途中又詭異的一閃不見。等再次現出身形時，長槍竟已經紮在了離閣樓二十餘丈的某處地面上。
　　“轟隆”一聲，金槍就此沒入其中不見了蹤影。
　　馬上一聲悶哼聲發出，隨即附近地面一下全部碎裂開來，無數碎石到處迸射，同時一道紫光在亂石中破地而出，正是那名清瘦老者。
　　只是這時的老者，面色蒼白，嘴角帶血，渾身紫光忽暗忽明，一副即將潰散的徵兆。看來這紫光雖然神妙，但接二連三的被金蛟王重擊，也終於支撐不住了。
　　老者一被逼出，立刻向石峰外倉皇飛射。
　　金蛟王嘴角獰笑更濃，再次朝下一抓，金色長槍又從虛空中浮現。
　　單臂再次一揮後，遁光變慢了許多的清瘦老者，雖然又祭出一面盾牌和一件鐵尺，但是在一閃到了跟前的金槍面前毫無作用！
　　兩聲巨響後，兩件寶物立刻被一擊而碎，金槍絲毫不停的一擊而過。
　　清瘦老者雖然拼命躲閃，但是以此槍的遁速，根本無法避開。
　　結果金槍洞穿那層變得稀薄的紫光，就從其前胸一閃而過。
　　這名元嬰中期修士一聲慘叫，就墜落而下，整個人跌落到了地面上，轉眼間一動不動。而在他翻轉的胸前處則多出一個碗口粗的焦黑孔洞，周邊竟有數道纖細銀弧跳閃不定，隱隱一股焦糊味道傳了出來。
　　“哼，一名元嬰中期修士也想從本王手中跑掉，簡直是白日做夢！”金蛟王抬手將那金色長槍再次召回後，面無表情的說了一句。
　　再單手一甩，破空之聲傳來，數根指甲激射而出，迎風一漲，隨即化為尺許長金色巨釘，一下將老者四肢和脖頸硬生生的釘在了地面之上。
　　頓時釘上符文閃動，數道金色鎖鏈浮現而出，竟將硬生生老者封印在了此處，元嬰無法再脫體逃遁了。
　　金蛟王這才放心下來，單手往老者身上一抓，其腰間的儲物袋直接被攝到了手中，然後神念往裡面一掃後，頓時面色陰厲下來。
　　他陰森森的一抬首，目光朝空中四下一掃！
　　只見僅僅片刻的上夫，其他幾名逃遁元嬰修士，其中兩名再次被原來的妖修纏住，另外一名手持葫蘆的灰袍老者和另外一團血霧卻逃之夭夭，轉眼間只見兩個黑點的樣子。
　　不過灰袍老者後面，卻被新出現的妖修聯手追去，緊追不放的樣子。
　　那團血霧卻將另兩名原來妖修甩的越來越遠，遁速之快遠超身後的對手。金蛟王嘴角抽搐一下，看了看遠處的血霧，略一沉吟後，身形一動，一道金光直奔血霧方向激射而去。
　　望著遠去的金光，身處閣樓大門邊的韓立，輕輕出了一口氣。
　　剛才眼見金蛟王將那清瘦老者一擊打飛到閣樓中後，他心神一動，頗想出手將清瘦老者制住，直接搜查其身，看看那塊極品靈石是否在其身上。
　　不過最終覺得不太保險，還是強忍了下來。
　　但沒想到，這金蛟王神念如此靈敏，就這一分心的剎那間，竟然被對方感應到了什麼，竟對他站立之處豁然一把抓下。
　　幸虧他如今遁術已經神妙無比，無聲無息一晃間，人就到了閣接大門的另一邊，那一抓自然落到了空處。
　　而從剛才金蛟王的神情看來，清瘦老者的儲物袋中果然沒有那塊極品靈石，老者更不可能將靈石直接藏在身上的。
　　畢竟靈氣如此精純的東西，若不放在儲物袋中，任誰都能一眼看出它所在的。
　　韓立也沒有理會地上的清瘦老者，目光同樣朝空中幾處望去。
　　此刻在藍色妖霧下方，只有一名八級的不知名妖修，懸浮在空中一動不動，似乎是金蛟王特意留下來監視石峰的人手。
　　此妖修臉色淡藍，面目猙獰，在赤裸的手臂和大腿上遍佈一塊塊的藍色鱗片，看上去實在兇惡異常。
　　忽然這名妖修一扭首，朝一側凝望過去。
　　韓立見此，心中一閃，同樣扭首隨之望去。
　　只見不遠處，一團黃光正朝這裡飛射而來，裡面隱隱有一名妖獸手捧什麼東西的樣子。
　　韓立目光一閃，瞳孔中驀然藍芒閃動，竟施展了明清靈目的神通，將黃光中的妖獸看的一清二楚。


