第兩千兩百零二章 黑梟王
　　“魔族始祖！”
　　一聽這四個彷彿具有莫大魔力的字眼，在場無論人族修士還是高階妖族，均臉色大變。
　　剛剛才經歷過魔劫的他們，對作為象徵魔族最強大的魔族始祖，自然都有說不出的恐懼之心。
　　紫光中靈族聽得此話，神色同樣微變，但對此回答又似乎並不覺意外，長吐一口氣後，就恭敬一禮的說道：“多謝前輩回覆，剛才若有冒失之處，還望前輩千萬不要怪罪，晚輩會將答覆如實帶給聖王大人的。”
　　韓立點點頭，沒有再多說什麼。
　　等紫光靈族坐下後，其他幾個到場的異族使者也開始接連現身，紛紛獻上各自賀禮，向韓立表達了本族善意。
　　其中赫然包括了已經分成數部分歸附其他幾族的木族使者。
　　面對這些分別代表一族的異族使者，韓立微笑的一一加以致謝。
　　但這些異族使者獻完禮物後，廣場一角又站起了一名原本披著黃色斗篷的婀娜女子，將頭上斗篷一拿而下後，露出一張彷彿畫中人般的絕色臉孔來。
　　“蓉仙子，這不可能！”
　　“真是蓉仙子，聖島不是早就聲稱蓉仙子在三千年前就深入蠻荒下落不明瞭嗎？”
　　一些看清楚此女面容的人族修士，頓時一陣騷動，不少人竟直接失聲出口，滿面難以置信的表情。
　　此女竟似乎名氣極大，頓時引起一陣騷動來。
　　韓立見此情形，心中一動，目光往此女身上一掃而去，卻發現此女雖然只有合體中期修為，但身上氣息卻奇特異常，竟隱約有絲絲晶光從肌膚中透射而出，將其相襯的猶如不是凡塵中人一般。
　　顯然此女修煉功法極為不凡，不是普通合體修士。
　　“道友是……”韓立面容不變的問道。
　　“晚輩李蓉代表聖島恭賀韓前輩成就大乘之境，成為我族第二名大乘修士，特奉上頂階飛舟一輛，一等侍女十名，頂階靈獸百頭，傀儡甲士千具以做恭賀之禮。”絕色女子衝韓立斂衽一禮後，甜甜一笑的說道，聲音悅耳甜美，猶如天籟之音一般。
　　“原來是聖島使者，如此重禮，韓某多謝了。在下原本就有意在慶典後去聖島一趟的。”韓立點下頭，目光微閃的說道。
　　“前輩若肯駕臨聖島，自然是我等求之不得之事。聖島諸位道友早就有意邀請前輩上島的，有些十分重要之事需要和前輩商量一二的。”李蓉嫣然一笑的言道。
　　“好，我定會去的。”韓立點點頭，一副不置可否的樣子。
　　“晚輩還有一事……”
　　“什麼人，鬼鬼祟祟的躲在外面！”
　　李蓉還想再說什麼，韓立忽然面色一沉，袖子猛然朝遠處一抖，同時口中一聲低喝。
　　“轟”的一聲，一股無形潛力直接透過巨山外禁制，一下到了數里外的虛空處，似乎重重撞到了什麼東西上。
　　一團黑色光暈應聲爆裂而開，其中人影一閃，竟浮現出一名身穿黑甲的巨漢來。
　　巨漢面容彪悍，但臉上一絲愕然之色，顯然被自己在如此遠還被韓立發現有些意外，但面上異色一收後，就不在乎的哈哈大笑起來：“哈哈……韓道友，夜某不請自來，道友不會不歡迎吧。”
　　黑甲巨漢一說完就衝韓立遙遙一抱拳，一個大步邁出後，竟不知怎麼的一個閃動的橫跨數里之遙，直接出現在了三色巨山上空，並大搖大擺的往下一落而來。
　　“噗嗤”一聲，數層光幕組成的禁制和巨漢身軀一接觸下，就紙屑般的碎裂而開。
　　巨漢體冒黑光的直接落在了廣場低空處，雙臂一抱下，和韓立遙遙相對的樣子。
　　在場的修煉者見到此景，先是一怔，但一些脾氣暴躁的人族修士馬上大聲呵斥起來。
　　但也有些老成穩重之人，見巨漢當著韓立這位大乘面也滿不在乎神情，心中不禁為之一驚。
　　“梟王……是夜叉族的黑梟王！你不是早在數千年前衝擊大乘瓶頸時死於真雷劫之下了，怎會出現在此？你也成為大乘修士了！”李蓉此女上下仔細打量了巨漢一番後，忽然倒吸一口涼氣的失聲起來。
　　“黑梟王！”
　　韓立眉頭微微一皺，目中一絲異色閃過。
　　其他原本正在呵斥巨漢的修士，顯然也大都聽說過巨漢名頭，口中呵斥聲頓時嘎然而止，取而代之的紛紛換上了惶恐的表情。
　　“哦，你這丫頭以前難道見過我。”巨漢轉首掃了此女一眼，頗為意外的問了一句。
　　“晚輩數千年前，曾經跟莫師見過前輩一面的。”李蓉臉色有些發白，有幾分懼怕的急忙回道。
　　“原來你就是當年莫老鬼身邊的那個黃毛丫頭！嘖嘖，才這些年不見，你出落的如此水靈了，也成為了合體修士，不錯，不錯！本座萬餘年前就衝擊大乘瓶頸成功，死於雷劫之下說法，不過是本族迷惑爾等的區區手段而已，你等幾族竟然當真，真是可笑之極。”巨漢一邊口中說著，望向李蓉的目光，竟毫不掩飾的露出一絲淫穢之意。
　　李蓉心中一沉，幾乎馬上轉首就想逃走的念頭。
　　不過好在，此女總算還記得自己現在天淵城中，並且場中還有本族一名新進大乘，故而才壓住心中懼意，勉強維持鎮定的在原地未動一下，只是將目光往下一垂，下意識的避過了對方不懷好意目光。
　　“原來是數千年前就名震夜叉族的黑梟道友。道友以大乘身份忽然親身出現此地，還真是讓韓某有些受寵若驚。”韓立終於開口了，臉上神色平靜異常，看不出心中有何想法。
　　“嘿嘿，道友是人族第二位誕生的大乘存在，更是我們幾族近萬年來，除我之外誕生的唯一新進大乘。老夫怎能不親眼見上一眼，才能心安。”巨漢聞言，將頭顱轉向韓立，嘿嘿一笑的說道。
　　“原來如此，可惜在下只是僥倖進階大乘的，恐怕要讓黑梟道友失望了。遠來是客。來人，給黑梟道友準備席位！”韓立神色淡然，吩咐一聲。
　　“是，師尊！”器靈子答應一聲，就打算去做此事。
　　但巨漢一擺大手，有些不耐的衝韓立直接大聲道：
　　“不用這般麻煩了。本座在此可是待不長的，和道友說完一些事情，不久就會離開的。”
　　“哦，黑梟道友有事情和韓某說？”韓立淡淡問道。
　　“不錯。本座這次來，一是為了想看看韓道友到底是何等人物。剛才道友在如此遠就能發現本座存在，可見神通的確不凡，並未讓我失望。二則是想向道友討要一個人。不，現在我改變主意，打算討要兩個人了。”巨漢一咧大嘴，露出幾分猙獰的言道。
　　“討要兩個人？哪兩人！”韓立雙目一眯而起。
　　“聽聞韓道友門下有一弟子，身具隱雷根，本座打算借來一用，好用來抵擋下次天劫之用。至於另一人，則是這位仙子了。本座看上她了，打算帶其回夜叉族，當本座的貼身侍妾。”巨漢口中發出轟隆隆的聲音，但是話語內容卻讓在場所有修士幾乎難以置信。
　　“什麼，他竟然要韓前輩的弟子。”
　　“還敢讓蓉仙子當其侍妾，也未免太不將我們兩族放進眼中了。”
　　眾修頓時勃然大怒，但攝於其大乘之威名，卻不敢直接大罵什麼，只能大都雙目噴火的盯著這位夜叉族大乘。
　　“黑梟王，你竟敢打我的主意，你難道忘了莫師對你的警告。”李蓉聽了後，臉色變得難看之極，並突然厲聲的言道。
　　“莫師……哈哈，你們人族還真會自欺欺人。你真以為本座不知道莫老怪和傲嘯老鬼早已不在族中，並且生死不知了。否則本座又怎敢到此的。”黑梟狂笑而起，說出了一句讓廣場修煉者大驚失色的話來。
　　“莫前輩和傲嘯前輩出事了？”
　　“他一定是胡說八道，兩位前輩神通廣大，怎可能有事的。”
　　“不過兩位前輩，這些年的確沒有任何消息傳出了。”
　　……
　　這一次，廣場上眾人再也無法保持鎮定，紛紛變得惶恐之極。
　　那些異族使者聞言，有的同樣震驚，有的卻神色異樣。
　　“韓道友，你不會為了區區兩人，就為貴族惹來大禍吧。你雖然也進階大乘，但想真正掌握大乘之力，沒有個數百年時間是想也別想的事情，根本不可能是我的對手。”黑梟王神色一冷，根本不理會廣場上其他人，只是陰沉的衝韓立言道。
　　話語中充滿了威脅之意。
　　“這麼說，黑梟道友到此不是參加韓某大乘慶典，而是故意來搗亂的。”韓立聽了巨漢先前的話語，原本不變的神色一動，竟然輕笑起來。
　　“搗亂？韓道友若是這麼想，也不無不可的。”巨漢面上獰笑畢露，毫不客氣的言道，一副有恃無恐的樣子。
　　“好，既然是惡客，那韓某作為主人，說不得只有親自出手驅除，給一些教訓了。”韓立面色一沉，森然的言道。
　　他話音剛落，單手只是輕輕一掐訣，三色巨峰一聲嗡鳴，忽然從廣場各處噴出無數縷五色光絲直奔巨漢一卷而去。
　　與此同時，廣場上空也一聲轟鳴，金銀電光狂閃而現，化為一道道電蛇，直撲而下。
　　韓立竟發動巨峰禁制，毫不客氣的真出手了。
　　“還真敢衝黑某出手，真是不知死活！但如此一來，可不算我黑某人勝之不武了。”巨漢見此情形，竟不怒反喜的大笑起來。
　　隨之就見他猛然兩手一握拳，往身前狠狠互擊一下。
　　“轟”的一聲，一圈圈黑色音波瞬間狂卷而出！


