第一千九十六章 三大妖修
　　數名身體透明猶若水母的妖獸，頂著白茫茫的風雪，若隱若現的在一片雪地中前進著。
　　這種叫做“寒魅”的妖獸，是誕生於天地寒氣之中，故而雖然只是五六級的妖獸，但對漫天的飛雪以及吹氣成冰的酷寒，非但沒有絲毫畏懼，反而一個個精神抖擻，如魚得水般的自在。
　　忽然為首的一名的六級寒魅身形一頓，長在身體兩側的數對紅眼，有些疑惑的盯向一側風雪異常密集的某處，其他幾隻五級寒魅也一怔的同樣望了過去。
　　破空之聲驟然傳出，接著風雪中激射出數道紅絲出來，奇快無比，一閃間就洞穿了幾隻寒魅的身軀，竟將它們體內的妖丹一切兩半。
　　“噗通”幾聲，這幾隻寒魅如同冰塊一般的碎裂開來，掉落了一地。
　　這時風雪中人影晃動，一名頭帶白色斗篷的小極宮女修徐徐走了出來。
　　此女雖然看不清面容，但目光清冷的看了看眼前的碎冰，二話不說，身形一閃，片刻後就在風雪中消失不見了。
　　百里之外的另一處，一隻身高兩丈的牛頭人身妖獸，竟兩腳著地的獨自一人在一片晶瑩異常的冰湖上走著。
　　其頭生一對漆黑彎角，渾身皮毛閃動著藍光，但肩膀上卻扛著一隻車輪半大小的巨刀，屁股一扭一扭的前進著，顯得有些笨拙和可笑。
　　但是若有人類修士看到此妖獸，恐怕絕對笑不出來了。
　　因為這竟是一隻即將頻臨化形的七級妖獸。
　　而由於北冥島禁空禁制全開的緣故，除了那些八級以上妖獸可以無視此禁制的繼續飛遁前往，其他妖獸要到達小極宮，也只能步行慢慢前進了。
　　故而這隻顯然不太精通遁術的妖獸，也只能老實的一步步向前了。
　　突然這隻妖獸肩頭巨刃動了一下，彷彿什麼東西一閃的不見了蹤影。
　　隨之一旁傳來“轟”的一聲巨響，接著一聲淒厲的慘叫從湖底傳出。
　　冰河表面詭異的浮現出一道數尺寬，兩丈長的犀利刀痕，彷彿深不可測的樣子。
　　這時那頭牛首妖獸才慢吞吞的打量了刀痕一眼。
　　而轉眼間，裡面湧出了大股的血水，小半截屍體竟隨之浮現。看服飾裝扮，正是小極宮的一名男弟子。
　　看來這人原本施展水遁術藏在冰下，準備偷襲路過的妖獸，結果竟被這看似愚笨的七級妖獸一眼識破，然後一斬擊斃。
　　妖獸目中閃過一絲兇殘之色，單手虛空一抓，就將這半截屍體吸到了手中。
　　接著大嘴一咧，它竟直接啃噬起屍體來。
　　一盞茶功夫後，這半具屍體就全進了此妖腹內，此妖才心滿意足的揉揉肚子，繼續一扛巨刃的前進了。
　　同樣的一幕幕差不多的殺戮，在整座北冥島各地發生著，不是這些低階妖獸被偷襲致死，就是小極宮修士反被妖獸擊殺吞噬掉。
　　不過雙方動手的全都是低階妖獸和結丹期以下的修士，元嬰期修士和八級妖獸卻似乎對這些爭鬥視若無睹。一方根本縮在冰城中不出，一方則直接從風雪上空飛快掠過，絲毫不管下方發生的任何事情。
　　這倒不是這些高階妖獸不想滅殺這此小極宮低階修士，而是現在身處禁空禁制之下，在漫天風雪中搜尋那些精通各種遁術的小極宮修士，實在不是一件容易的事情。
　　有些小極宮修士還身帶某些能掩蓋氣息的特殊法器，發現起來就越發的困難。
　　而即使他們偶爾擊殺了幾名修士，對大局也根本絲毫作用沒有的，反而不如節省法力，用在即將到來的真正大戰上。畢竟真到了生死一搏的時候，一小部分法力都是極其珍貴的。
　　就在眾妖逐漸接近冰城的時候，寒驪秘境中的某處殿堂中，那名姓柳的美婦端坐殿堂中的一把玉椅上，身前則坐著兩排元嬰級的小極宮長老，正靜靜的聽著一名身著白色服飾的宮中弟子，彙報著派出弟子阻擊妖獸的情況。
　　“這次派出的一百名高階弟子，本命牌已經熄滅了三十七塊。得到確切消息，擊殺各階妖獸共一百二十八隻，大半是冰海妖獸。現在第二隊弟子也已經派了出去，預計一個時辰後，就應該和第一批弟子匯合，和那些妖獸接觸了。”那名弟子恭敬的說道。
　　“陣亡了三十七名弟子了，似乎時間差不多了，它們也應該都處於冰城十萬裡之內的範圍了。通知葉長老，一個時辰後開始動用鎮海鍾。這一次，一定要重創冰海的低階妖獸。否則攻打我們小極宮的時候，這些炮灰也是一個大麻煩的。”美婦聽到這裡，眼都沒眨一下的吩咐道。
　　“是，宮主！”一名鶴髮童顏的長老一聽這話，立刻單手一揚，一道傳音符脫手射出，一個盤旋後就飛出了殿堂。
　　“丁師弟，將禁制大陣全部開啟。估計動用了此寶，冰海的那群高階妖獸兔死狐悲之下，恐怕要發狂的。”美婦又淡然的吩咐道。
　　“是！”另一名長老起身答應了一聲，化為一道遁光走了出去。
　　“另外通知出城的弟子小心，那鎮海鍾效用頂多只能維持一柱香時間，並且動用一次就要沉睡百餘年時間。一過此時間所有弟子馬上傳回城中，再立即關閉各處秘密傳送陣，省的被妖物利用侵入本宮！”
　　“遵命！”
　　在美婦命令一連串出口後，人影接連晃動下，一個個元嬰級修士領命出去了。
　　幾乎與此同時，在冰城數百里外的地方，大群高階妖獸全都抵達了同一地點，並在一座小型冰山上分別落下了遁光。
　　前方就是小極宮鎮宮大陣的籠罩範圍，望著那白濛濛的大片寒霧，所有化形級別的妖獸，都臉露凝重之色。
　　這群妖獸明顯分為兩夥，一夥只有十餘名，圍著一高一矮的一名老者和一名幼童，另一群則有二十餘隻，卻簇擁著一名身材修長的銀衫女子。
　　但奇怪的是，人少的那群妖獸個個穿戴整齊，除了相貌有些怪異外，舉止動作都和人類修士一般無二，並且瞅向另外一群妖獸的目光，竟帶一絲蔑視的樣子。
　　另一夥數目較多的妖獸，則個個惡形惡色，並且大多身穿皮毛之類的簡單服飾，有些甚至直接赤裸上身。
　　它們還將一些彷彿兵器般的刀劍斧鉞，或背在身上，或直接拎在手中。至於腰間雖然也有獸皮煉製的儲物袋，但不知為何不將這些武器收進其中。這夥妖獸每個身上都散發著一股兇殘之氣，看向另一夥妖獸的目光，也不怎麼和善。
　　這兩夥妖獸分別站在冰山頂端兩側，界限分明異常，竟頗有些水火不容的樣子。
　　不過，若是不知名的修士無意中經過這裡，看到這兩夥妖獸，恐怕會立即嚇的抱頭鼠竄。
　　因為這群妖獸全都是八級以上的化形妖獸，而那名老者，幼童，及那名銀衫女子更是高達十級的妖獸。
　　如此強大的力量，恐怕就是比起正魔十大宗絕大部分門派來說，都能力壓一頭的。更何況高階妖獸，原本就比同階修士強大幾分的樣子。
　　妖獸中那名一身皂袍的老翁，面孔方正威嚴，雙目炯炯有神，滿頭灰髮隱隱泛著青光，竟給人一種不怒自威的感覺。
　　而看似才六七歲的男童，則眉清目秀，彷彿天上玉童一般。但偏偏一對眸子微微泛紅，彷彿有一層血色罩在瞳孔上一般，但嘴角始終泛著一絲淡淡的輕笑。
　　至於另一邊的銀衫女子則姿容淡雅，肌膚似雪，竟是一位國色天香的大美女。
　　不過就這麼一個嬌滴滴的美女，目光略一轉動間，附近簇擁她的那些兇悍異常的高階妖獸，紛紛低首不敢直視，一個個誠惶誠恐的樣子。
　　“鳳仙子，沒想到這些小極宮的人類修士，還真捨得出手，竟然將島土積攢近千年的寒氣一次都放了出來。小極宮以後再遭遇什麼大敵，我看他們如何應對。”那名老翁突然間嘿嘿一笑的說道。
　　“青道友又何必明知故問？我們這次並非衝寒髓而來，小極宮的人類修士可不知道此事的，自然會拼命抗敵，法寶盡出了。否則一旦被我們攻入，就算他們存下再多的寒氣，又有何用？”那名銀衫女子神色一動，冷淡的回道。
　　“不過，這一次鳳道友竟會親自出馬，老夫還真是有些吃驚啊！我可是聽說，兩千年前仙子就已經閉關，再不離開冰淵島了。”那名孩童也開口了，但吐出的卻是蒼老異常的話語聲，彷彿七旬老翁一般，實在和其容貌大不相符，詭異之極。
　　“若是其它事情，自然不會讓我動心的。但事關飛昇靈界之事，本島主怎會放心只讓手下來的？道友不也是將化身親自派了出來嗎？”銀衫女子目光在幼童身上一轉，平靜的說道。
　　“哈哈，老夫也沒想到一說此事，仙子就一口答應了，這倒大出老夫的意外！看來鳳道友也對這小極宮不滿已久了，早想借機除掉昔日冰魄仙子留在人界的這一脈修士了。說起來，這一次倒是鳳道友大大借用了我們萬妖谷之力了！”幼童雙目一眯，笑嘻嘻的說道。
　　

