第一千六百一十七章 出手
　　彥姓老者並未直接衝對方說什麼，而是一扭頭顱，朝另一邊望去。
　　在那方向上，另外一名煉虛頂階異族也面無表情的望向此處，正好和老者眼光對到了一起。老者瞳孔一縮！
　　此名異族除了皮膚粗糙，生有一道道綠紋外，面容形態都和普通人族非常相似。身上穿著一件銀色戰甲，生滿了血紅色尖刺，隱隱一股血腥氣散發出來。而此異族目光木然之極，看向他們就猶如望著一堆屍體般的毫無感情。
　　即使老者一接觸此種目光，也激靈的打了個冷顫。彥姓老者心中一沉。
　　以他見識，自然知道對方多半是修煉了某種厲害之極的功法。否則身為同階的他，不會出現這種感應的。
　　老者不動聲色，將目光一動，飛快在那名異族附近掃了一眼。雖然不是到此地的外來人都聯合在了一起，但是二十多人中就有十餘名簇擁在那人附近。
　　老者掃了一眼自己這邊七八人和韓立越宗等人後，臉色有些陰沉了。
　　在他心目，即使算上越宗和韓立等人也不過和對方人數剛剛持平而已，而對方除了兩名上族九階存在外，在高階存在中還佔據了優勢。對方上族七八階也有四人之多。
　　而他這邊，除去自己外，七階以上的不過是另外一名始終沒有說話的披髮大漢。
　　老者暗歎了一口氣，知道對方是擺明了打算恃強凌弱，所以才會變現的如此肆無忌憚的。
　　“越賢侄和我有些淵源，老夫不會看著你們將他帶走的。而且我提醒道友一件事情，這裡是雷雲鎮，並不是一個可以肆意妄為的地方。道友即使想要鬧事，也要遵循本鎮的規矩才行。”老者終於冷冷的開口了。
　　“規矩！什麼規矩？”彥姓老者的話，有些出乎綠髮異族人的預料，但兇光一閃的問道。
　　“在本鎮若是兩人發生爭執的話，只能在鎮子中的競技場一較高低。誰勝了，誰就有道理。”老者森然的說道。
　　“哈哈，你難道想讓這小子和我鬥法嗎？”綠髮異族人聽完後一怔，但馬上狂笑起來。
　　“越賢侄和閣下當然不可能的。忘了提醒道友，按鎮上規矩，這種鬥法只能修為相差不多的情況下進行。你若執意要越賢侄跟你走的話，要麼另找一名修為和越賢侄一樣的，要麼由老夫代他出戰。”彥姓老者淡淡說道。
　　“修為差不多？這是哪家的規矩，我要是不答應呢！”綠髮異族人愣了一下，但馬上露出猙獰的說道。
　　“不答應的話。那就算是在雷雲鎮搗亂了，自然會由駐守本鎮的長老會執事取消進入魔金山脈資格，並且直接驅逐出本鎮。道友還想直接和長老會做對不成？”彥姓老者目中精芒一閃，不動聲色的說道。
　　“長老會？”綠髮異族人猶豫了一下後，不禁回身望向那身穿戰甲的異族。
　　而那人眉頭一皺，忽然一扭首，衝身後的一人問了一句：“他說的可是真的。這雷雲鎮真有此種規矩！”
　　“啟稟圭前輩，此地的確有這麼一個規矩不假。不過這規矩，也是此鎮一開始修建時才定下的。現在已經好多年沒人提起此事了。”說話之人是一名身穿黑袍斗篷，將自己全身罩住的人，但似乎對雷雲鎮也頗為熟悉，恭敬的回道。
　　宮裝女子等人望著此人，臉上露出了疑惑之色。這人一開始就這般古怪打扮進入的此地，他們先前以為對方也是鎮外之人，現在一看，似乎有些不對勁了。
　　“不要說其他的。我只想知道，若是在這裡出手的話，那長老會執事真會出面管此事嗎？”圭姓異族冷漠的問道。
　　“這個不好說。也可能管，也可能視而不見的。不過聽說這次新來的執事是個很死板的人，恐怕有很大幾率會出面吧。”黑袍人低聲的說道。
　　“這麼說，倒還真不能在此地動手了。好，就按你們的規矩辦。等我們領完了闢雷傘，我親自和道友切磋一二神通吧。我若是羸了，越道友就得跟我們走。若是輸了的話，我們就放過他一馬？”圭姓異族如此的說道。
　　老者聽到這話神色凝重，點點頭，然後扭首對一旁臉色鐵青的越宗，說道：“越賢侄，由老夫代你和對方比試一場，你意下如何？”
　　“彥前輩，對方是找我的。怎能將你牽連進去。還是我親自上場，讓對方換一人的好！”越宗連連的搖頭。
　　“換人？你當我們神識不清嗎？要麼由他代你比一場，要麼由我和你切磋一二。就這兩種，沒有第三種選擇的。”綠髮異族人先譏諷了一句，隨後蠻橫之極的說道。
　　越宗聞言不語，但臉色難看異常。
　　“韓前輩，不能讓他們將越道友帶走。我們若是沒有越兄帶路的話，在魔氣噴發期不太可能及時趕到那隻聖階魔獸的藏身之地。”韓立正在一旁冷眼旁觀，耳邊忽然響起了纖纖情急的話語聲。
　　韓立不動聲色的朝此女一瞥，只見此女正望向他，臉上隱現焦慮之色。
　　“道友也太看得起我了。我只是上族七階而已，如何阻止此事。”韓立淡淡的回過頭，嘴唇微動之下，傳聲了過去。
　　“韓前輩何必瞞我，晚輩雖然修為低下，但消息自問還算靈通的。前輩在救出萬古族的甲前輩時，曾經以一人之力，瞬間斬殺數名同階存在的。神通之大，恐怕遠超一般的上族九階。”晶族女子一咬牙，忽然說出了讓韓立意外的話語來。
　　韓立目光一凝，默然了片刻，才淡然的傳聲道：
　　“想不到，你倒是對我調查的夠清楚，連此等事情都知道。好吧，看在天外魔甲的份上，我再幫你一次。”
　　“多謝前輩！”纖纖聞言，頓時大喜。
　　下一刻，韓立忽然神色平靜的開口了：
　　“真的只有這兩種？韓某覺得選擇第三種，更好一些。越道友和我們有約在先，不會跟你們走的。”
　　說話間，韓立移步向前，走到了越宗的身前處。
　　一聽韓立這番話語，宮裝女子和白麵青年幾人不禁面面相覷。而越宗則露出意外之色。
　　只有那彥姓老者先是一愣，隨即上下重新打量了韓立兩眼，卻有些遲疑起來。
　　“你是何人？找死不成！還是你打算替他和我切磋一下？”綠髮異族人聞言先是一怔，但立刻大怒的瞪了韓立一眼，獰聲道。
　　接著此位也不等韓立再說什麼，忽然一步上前，手臂一動，一隻綠茸茸手掌，一把向韓立抓下。也不知這位修煉的是什麼功法。
　　那手掌方一抓出，竟一下幻化成蒲扇般大小，五指一分，將韓立整個身子都罩在了其下。同時五指黃光閃動間，一股巨力憑空向韓立壓下。
　　“韓道友小心！”彥姓老者一驚，不加思索的提醒一聲，但不知為何，身形卻慢了一拍，綠髮異族的五指已經一抓而下了。
　　若是普通煉虛初階，被綠髮異族人出其不意的這麼一抓，在巨力下身形立刻無法動彈分毫了。但是韓立肉身強橫，早已到了一個不可思議境界，又怎可能被此種功法困住。就算壓在身上的巨力再一下暴增數倍，對他來說也根本視若無物。
　　眼看對右手掌中發出轟隆隆之聲，並夾帶一股怪風的壓下。韓立嘴角只是泛了一絲冷笑，一隻手掌從袖中一探而出，瞬間變得漆黑如墨，並以下往上的一把抓去。
　　灰色光霞一閃，然後一聚！一隻灰濛濛巨大光手在韓立頭頂憑空浮現，迎著落下的黃色巨掌，反向一把抓去。
　　“小子，不自量力，給我跪下！”綠髮異族人一見韓立舉動，臉上現出了一絲暴虐之色，口中一聲大喝。
　　原本他只動用了七分法力催動神通，如今體內法力極速流轉，再無任何保留的一下往手掌上凝聚了十成的靈力。打算藉此立威，一下將韓立硬生生壓倒在地。
　　黃色手掌光芒一閃，一下又漲大了兩分，撞上了下方的灰色光手上。而灰色光手就在這時的五指一合！
　　大出眾人預料的一幕出現了！
　　兩者相撞並未發出驚天動地的巨響，反而“砰”的一聲輕響，黃色手掌在灰色光手一捏之下，當場的潰滅消失了。
　　接著光手一個晃動，詭異的出現在了綠髮異族人的上空，無聲無息的同樣一把抓下。光手尚未落下，元磁神光所化灰色光霞就先一卷而下。
　　“不可能！”綠髮異族人失聲起來，不敢相信對方不但破了他的得意神通，還以其人之道還治其人，反向自己抓下。
　　驚怒之下，他不及多想的兩手猛然一握拳，衝著空中卷下的灰光，“呼呼”兩拳全力擊出。
　　兩個黃色拳影轟隆隆的脫手射出，直奔灰霞狂擊而去。“噗噗”兩聲，兩隻黃色拳影一接觸灰光，卻彷彿泥牛入海般的一閃不見了。
　　綠髮異族人臉上露出駭然之色，暗叫一聲“不好”，就想施展遁術立刻避開。
　　但是原本慢騰騰的灰色光霞只是一閃，就不可思議的到了其眼前。灰光一個反捲下，將其身形全捲入了其中。


