第一千七百零八章 紫電
　　韓立一見此門神色一動，但毫不遲疑的身形一動，化為一團模糊虛影在原地不見了。
　　下一刻光門前青影一閃，韓立就已經沒入了其中，那隻巨猿傀儡身形一晃也緊跟了進去。
　　幾乎在傀儡方一在光門內消失的剎那間，原地虛空中漂浮的黑藍色光球一聲嗡鳴，表面異芒一陣流轉，化為一團刺目光芒爆裂而開。
　　原本籠罩整個廣場的巨大絲網，絲毫徵兆沒有的一下寸寸碎裂，並化為點點靈光的就此潰散不見。於是下一刻，那扇高大光門白光狂閃幾下，附近虛空扭曲模糊，也一下消失不見。
　　廣場中的一切，全恢復到了和先前一般無二的模樣，不過韓立和那隻巨猿傀儡已經蹤影全無，彷彿從未來到過此地一般。
　　與此同時，殿門外的石階處，石昆已經距離山頂不過百餘階，能隱約看到大敞的殿門了，而柳水兒也來到了數百階處。
　　兩者因為已經知道韓立進入了宮殿中，神色反而冷靜了下來。
　　……
　　韓立將微眯的雙目重新睜開，看清楚了自己眼下的處境，從光門中出來的他赫然身處那座紫金大殿的正前方。
　　主殿之門看似普通，同樣是用紫金材料鑄成，只有一些粗獷的簡單花紋銘印表面，倒是大門上方有一塊七八丈長的巨大牌匾，上面書寫著幾個金色古文。
　　韓立凝神細望之下，心中不禁一動。
　　這些古文雖然無法認出什麼，但給其一種和銀蝌文差不多的熟悉感覺，應該是那金篆文不錯了。
　　可惜靈界中懂得金篆文的人實在稀少，他始終無法得以學習，否則也許從這幾個古文上能看出一些什麼東西來。
　　韓立心中如此思量著，目光在緊閉的大門上望了一眼後，就神念一催一旁的巨猿。
　　傀儡大步向前，邁過了幾個階梯就到了主殿大門處，雙手一抬的按向了門上，準備和先前開啟宮殿大門般的一推而開。
　　但是這一次，韓立的謀算顯然無法達成了。
　　巨猿雙手方一接觸看似普通的殿門，突然從門上傳來幾聲低沉的雷鳴之聲，隨之轟隆隆之聲連綿傳來，一股毀天滅地的氣息從門上森然的散出。
　　“不好”雖然離大門足有十幾丈遠，韓立一見此情景心中也暗叫一聲，想都不想的體表同樣一聲霹靂，浮現出一層青白雷衣將其護在了其中。
　　他接著上半身一扭，下半身未有何舉動，但雙足一閃的向一側滑了出去，動作無聲無息，猶如鬼魅一般。
　　幾乎同一時間，主殿大門一片耀目紫芒閃動，詭異的紫色電弧浮現而出，一閃下就化為數十條紫蛇從門上激射而出。
　　近在咫尺的巨猿傀儡瞬間就被電光淹沒，化為一股青煙的消失不見了。
　　而這些紫色電弧絲毫停下之意都沒有，一個彈射竟紛紛奔躲到一側的韓立擊來，彷彿本身就有靈性一般。
　　韓立臉色為之大變，若是沒有禁空禁制，他自然可以使用各種神妙遁術從容避開。但現在無法騰空情況下，就算他肉身再靈敏，也絕不可能真躲開眼前霹靂一擊。
　　心念急轉下，他急忙手一抬，一面晶瑩小盾擋在了身前，光芒一閃，小盾一下化為了丈許之巨。
　　接著韓立身上一股黑氣翻滾下，一件猙獰異常的魔甲在青白電弧籠罩中現出，將韓立身軀包裹的嚴嚴實實，正是那件修復完畢的天外魔甲。
　　紫色電光大放下，數十條紫蛇一頭就撞擊到了最前面的巨盾上。
　　這面水晶盾牌可以扭曲攻擊，曾經數次在韓立手中大展神威，立功不少，但這一次卻情形大不相同了。
　　這紫色電弧明顯和普通雷電大不一樣，以晶瑩巨盾的神妙，竟然不過將三分之一的電弧強行從盾牌兩側一分而開，剩餘的大半攻擊仍結結實實的擊在了其上。
　　紫色電光爆裂之下，一股灼熱的可怕氣息一下將巨盾淹沒進了其中。
　　難以置信的一幕出現了。盾牌竟然在紫色電弧包裹之下迅速溶解，轉眼間化為了透明晶汁，墜入地面中不見了蹤影。
　　韓立心中駭然，不加思索的單手一掐訣，身上雷衣立刻轟隆隆的化為一張青白電網一卷而出，和紫色電弧交織到了一起。
　　雷衣形成的電弧是韓立收取空中劫雲凝練而成，威能自然也非同小可，遠不是一般雷火之力可比的。
　　但是兩種顏色電弧交織狂閃幾下後，頓時青白之色馬上變小消失，竟被那紫色雷弧硬生生的吞噬了個一乾二淨，反讓紫光一下大盛起來。
　　韓立面色一白，急忙雙袖衝身前再次一揮，雷鳴聲再起，粗大的金色電弧就要一彈而出。
　　但此舉顯然有些遲了，那些紫色電弧突然凝聚成數道碗口粗紫芒，一閃之下就狠狠擊在了韓立身上的天外魔甲上。
　　一聲驚天動地的巨響，韓立身形一個跌蹌，整個身軀就被一道道紫色雷光包裹起來。
　　但他馬上驚怒的一聲低喝，身上魔甲一下膨脹起來，表面黑色花紋更是活過來般的浮現而出，化為密密麻麻的黑色符文浮現而出，和紫色電弧撞擊到了一起。
　　這些看似不起眼的符文，威能之大卻遠超想象，和紫色電弧一接觸下竟雙雙的爆裂而開，然後化為一股股黑紫色的灼熱怪風，圍著韓立一陣狂亂飛舞。
　　當韓立雙足重新穩定下來，站直了身形之時，不光紫色電弧憑空消失，怪風也驀然的潰散不見。
　　韓立長吐了一口氣，看了看身上的天外魔甲，心中不禁暗叫僥倖。
　　要不是他此前先修復了這件魔甲，剛才的意外攻擊縱然不能真的將其滅殺掉，但是重傷一場，真的難以避免了。
　　不過就算這樣，他也一副灰頭灰臉的模樣，著實有些狼狽。
　　韓立嘆了一口氣，往地上那片晶瑩液體望了一眼，心中更是大感可惜。
　　那水晶盾牌被毀成了這般模樣，自然再沒有修復的可能了。
　　往那重新迴歸平靜的主殿大門望了一眼，韓立目光閃動幾下，露出了遲疑之色來。
　　這主殿之門竟然設有如此厲害的禁制，裡面肯定留有上古仙人看重之物了。但深知禁制如此可怕，縱然他真能破除，也絕非一時半刻可以做到的。而如此長時間在此地耽擱，等到石昆二人也趕過來，恐怕反替別人做了嫁衣，實在得不償失。
　　心中計定，韓立不再猶豫了，當即身形一轉，沿著附近的一條石路奔離其最近的一間偏殿走了過去。
　　想來那裡就算也有禁制，也絕不會像此處這般可怕，應該有機會進入其中的。
　　當然他在飛快行進的同時，袖子一抖，一團青光一飛而出，竟將另外一隻巨猿傀儡放了出來。
　　因為前車之鑑，這隻傀儡幾乎是貼著地面被放出來的，倒是穩穩的落在了地上。
　　在韓立催動之下，第二隻傀儡也大步的向一側偏殿而去，韓立面無表情的緊跟其後。
　　沿著足下石路前進，倒並未再有什麼意外發生，韓立順利的來到偏殿前。
　　這座偏殿看起來，面積只有主殿的三分之一，但無論式樣還是所用材料都和主殿一般無二，甚至連偏殿之門也不過縮小了幾分的樣子，在其上也同樣有一個用金篆文書寫的牌匾。
　　看著貌似古樸的偏殿大門，韓立眼角不禁跳動幾下，略一思量後身形一晃的又退出一段距離，足足離偏殿四十丈外才駐足停下。
　　接著又單手一揚，數張異符籙出現在了手中，飛快往身上一拍，數層顏色各異的護罩立刻接連浮現而出。
　　韓立隨後袖中的雙手暗自一掐訣，低沉的轟鳴聲傳出，金色電弧頓時若隱若現起來。
　　做好一切準備後，韓立神色凝重的一催傀儡。
　　巨猿當即身形一動的上前而起，同樣兩隻粗大手臂一抬，雙手直接衝門上按了過去，韓立不由得屏住了呼吸。
　　“嘎吱”一聲，兩扇大門緩緩的打開了，此門竟然絲毫禁制沒有。
　　韓立見此情形，自然大喜過望。不過為了小心起見，並未馬上行動，而是仍操縱傀儡先自行的走了進去。
　　等巨猿傀儡走進殿中，仍然毫髮未傷後，他才真的放心下來。
　　當即身上靈光一閃，那幾層符籙所化護罩瞬間潰滅消散了，同時兩手飛快一握拳後，袖袍中的金色電弧也無聲無息的消失了。
　　他快步向前，直奔偏殿大門而去。
　　當韓立真走進了偏殿中時，巨猿傀儡則站在門內一側，一動不動的守候在那裡。
　　目光飛快衝殿內一掃，他已將這裡的一切看了個七七八八，臉上浮現出一絲意外之色來。
　　只見大殿正前方赫然有一張潔白如玉的巨大供桌，桌上豎立著一個紫光閃閃的神龕，裡面光芒閃動，隱隱有一個模糊不清的神像。
　　而面對神像的方向，排列著數以百計的乳黃色蒲團，同時大殿四角各放著一個青色香爐。一股淡淡的檀香氣息，充斥著整間大殿。


