第一千五百零五章 意外迭起
　　白髮美婦一邊苦苦抵擋兩道銀虹攻擊，一邊用法力支撐著頭頂禁制，延遲黑色光陣落下速度，根本無法飛身追來。
　　但此女怒極之下，仍一咬牙的驀然抬手衝青虹遙遙一拍。
　　而就這片刻分心，讓頭頂光陣馬上下落了丈許。
　　美婦心中一驚，顧不得去看攻擊的結果，急忙催動空中怪錘，加大了眾骷髏頭噴出的綠焰，又勉強讓光陣落下速度為之一頓。
　　這時的韓立，眼看就要驅動青虹橫垮數十丈距離，馬上就到了大殿出口處時，忽然面色大變遁光為之一晃，方向驟然間改變的斜飛出去。
　　結果在其原先的頭頂上方，陰氣一凝，一隻灰色鬼爪從空中浮現而出，閃電般一把抓下。
　　此爪足有丈許來寬，五指烏黑，有綠焰繚繞其上。鬼爪所過之處，甚至讓附近空氣都一陣的扭曲。
　　要不是韓立見機夠快，提早躲開，一下就被抓個正著。
　　不過此鬼爪雖然威力奇大，但只有一擊之力而已。
　　鬼爪落空後，砰的一聲輕響，頓時就一下潰散消失了。
　　韓立心中一喜，正想一鼓作氣的飛到入口處，身後卻傳來了淒厲尖鳴。
　　聲音之快，在響起同時，一股尖銳之風就到了身後附近的樣子。
　　韓立面色大變，遁光驟然間一模糊，一下橫著射出，出現在了數丈外出。
　　而這時，一道碧綠色翠芒呼嘯的從原來之處一閃即逝的射過，但馬上潰散消失了。
　　韓立也不回首，驀然一隻手掐訣，一隻袖袍向後一抖。
　　背後金光大放下，浮現出一個三頭六臂的金色虛影，六隻手臂同時一動的向後狠狠一擊。
　　六團拳影一晃之下，就合為一股金色勁風狂卷而去，袖袍中則飛出十幾顆圓珠，一晃的化為了團團青光，滴溜溜的激射出去。
　　同一時間，韓立梵聖真魔功運轉到了極致之下，身上赫然浮現一層仿若純金打造鱗片，身上黑氣繚繞一下，一層黑色怨甲也浮現而出。
　　而在黑甲方一浮現的瞬間，雷鳴聲再起，又一層金色長袍罩在了身上。
　　韓立竟在剎那間，就給自己加持了三層防護。
　　他這才心中一鬆，回首望了一眼身後。
　　但尚未等其看清楚什麼，就聽到“轟”的一驚天巨響從後面爆發，接著一股氣浪滾滾而來。
　　只見在身後三十丈外，一道金霞和綠光融合一起的颶風沖天而起，裡面隱隱有一青色人影。
　　韓立目中藍芒一閃，靈目神通瞬間施展出來，才看清楚颶風裡人影的真面目。
　　結果神情一下變得難以置信。
　　“怎麼可能！”韓立一下失聲起來。
　　人影雙袖一拂，就硬生生分開了颶風從裡面走出來，但十幾團青光卻也到了其眼前。
　　人影冷哼一聲，袖子一抖之下，一股光霞飛卷而出，想要將這些不起眼的青光同樣一掃出去。
　　但是她自然卻看走了眼，太小看了這些雷珠的威能。
　　在霞光一接觸雷珠瞬間，青色光團漲縮之下，就紛紛化為了車輪般大小，齊往此人身上一滾。
　　雷鳴聲大起，光團都爆裂了開來，一片片青色雷雲浮現而出。符文翻滾之下，瞬間就將不及防的人影罩在了其中。
　　那人影一驚，身上驟然靈光閃動，一顆翠樹虛影在身上浮出。
　　如此兇猛的雷電之力都擋在了樹影之外。
　　此人面色難看異常，在雷雲中冷冷注視著不遠處的韓立。
　　她竟是原本應該隕落的木青。
　　此女不知道使用了什麼桃李代僵秘術，在五龍鍘下逃得了性命，並一直躲在了一旁，一副安然無恙的模樣。
　　但當韓立出現，並想逃之夭夭情形下，此女再也無法按捺的驀然出手了。但卻一時大意，被青色雷雲困在了裡面。
　　此雷雲雖然無法傷及性命，但是木青一時間也根本無法離開原地。
　　韓立被此女目光一望，心中微寒，但身形一動，人就出現在了大殿入口處下方。
　　一團青霞卷著昏迷不醒的元瑤和妍麗二女。
　　韓立飛快兩手一招，青霞立刻飛捲過來。
　　手臂一抬，一手攔腰抱住一女。
　　他深吸了一口氣，背後雷鳴聲一起，雙翅一扇，就要一下衝天而起，遁出此危地。
　　就在這時，異變再生。
　　一側空間波動一起，一團血霧爆裂浮現，隨之霧氣中一聲怪笑發出，一隻散發血腥的大手，從虛空中閃電般探出，並一把抓向韓立。
　　血手出現的如此詭異，幾乎是緊貼韓立身子出現。
　　韓立縱然身手再靈活，也根本避無可避，只能面色一白之下，身上金光大放，憑藉自身防禦硬接了。
　　“轟”一下巨響。
　　血手五指血光反捲下，一把抓破了雷袍和黑色戰甲兩層防護，直接抓在了韓立肩頭上。
　　顯然血手主人的意思並不是想擊殺韓立，只是想制住他而已。
　　但是此人顯然也小看了韓立身上的那層金色鱗片的防護能力，血焰在和青袍接觸的一瞬間，將其化為了烏有。但是五指抓在金色甲片上時，卻只感到指尖一震的冰涼異常，並被一滑而開，竟無法抓破韓立體表。
　　不過，韓立情形也好不到哪裡去。
　　他被血手一擊之下，身形一個跌蹌的差點飛了出去。
　　但好在韓立身法詭異也不是普通修士可比的，身子只是詭異一扭，略一模糊下，就在原地化為一道虛影的不見了蹤影，根本不給血爪第二次出手機會。
　　這時，附近空中血光大放，一個血濛濛人影一閃而出，看其打扮穿戴熟悉異常，赫然是一隻血傀儡。
　　只是這隻血傀儡的厲害程度，竟不下於合體期修士的樣子。
　　根本不是韓立當初擊殺的那兩隻可比的。
　　遠處那隻紫血傀儡，在用六目不停噴出血色光柱抵擋五龍鍘的兩道銀虹的同時，腦後雙目突然詭異的一轉，朝韓立這邊森然的望了一眼。
　　哪還有絲毫受人控制的模樣。
　　韓立自然不知道這一切，但卻很清楚自己決不能被眼前意外出現的血傀儡糾纏住。
　　否則只要殿內的木青等妖王，有哪一個緩手而出，自己就是插翅也難飛的。
　　更何況那封印住綠池的金色光陣，一直轟鳴不斷，最為忌憚的六足也要馬上衝出封印的樣子。
　　就在此時，血傀儡一轉身，目無表情的盯住韓立，並緩緩抬起了雙手。
　　五指上數寸血芒，若隱若現的閃動不定。
　　韓立心中大凜，口中卻一聲低喝，身形一晃，突然幻化出數條虛影，同時往四面八方激射而逃。
　　所有虛影手中各抱著兩名女子，都一般無二模樣。
　　血傀儡目中血芒一閃，目光一掃之下，馬上就只盯住其中一道貼著地面射出的虛影，陰森森的笑聲傳出後，身形一晃，驀然在一片血色霞光中不見了蹤影。
　　下一刻，那道被盯住的虛影旁邊，血光一閃，血傀儡身形一現而出，兩手毫不客氣的一揮。
　　無數血色爪芒呼嘯而起，一下將此虛影密密麻麻的籠罩其下了。
　　下邊的虛影自然就是韓立本人了，不過他見沒有瞞過此傀儡，臉上卻鎮定異常，兩手一動。
　　一隻手中黑光一起，一座黑色小山狂漲而起擋在了身前，另一隻手，袖袍一揚，卻是一口青色剪刀激射而出。
　　縱然血傀儡的爪芒厲害無比，但自然不可能抓住擁有元磁之力的元磁山。
　　只見一道道血芒在小山表面連綿爆裂而起，讓小山低鳴不已的接連顫抖，但最終安然無恙的全都接了下來。
　　血色傀儡目中異光一閃，顯然大感意外。
　　這時，被韓立祭出的那口青色剪刀一閃的到了傀儡面前，電弧大放下，驀然化成了兩條青色雷蛟，一聲長鳴的往血傀儡身上交叉一撲。
　　正是天鵬族的那口雷蛟剪！
　　血傀儡面無表情，兩條手臂反手一抬，竟用雙手直接抓向兩條蛟龍。
　　韓立見到此幕，臉上一絲古怪之色一閃，忽然向後退了兩步。
　　背後雙翅一動，青光大放，竟帶著元瑤和妍麗二女化為了一根晶絲，沒入虛空中不見了蹤影。
　　血傀儡口中一聲低吼，驀然兩手改抓為拍。
　　“轟”“轟”兩聲後，兩股血霞一卷之下，將兩條蛟龍擊飛而出，血傀儡身形一晃，就也要駕馭遁光追去。
　　在這剎那間，下方地面金光一閃，一道金色劍氣，兩道雪亮刀光破土射出，一個閃動就到了近在咫尺的血傀儡身下處，一斬而上。
　　血傀儡一驚，原本遁出的方向一變，驀然身形一晃的到了數丈外的一側，堪堪避過這出其不意的一擊，同時向下吃驚的掃了一眼。
　　只見在下方地面上，兩道金色人影浮現而出。
　　二人身高丈許，均都一身金色戰甲，一個手中持著一杆金色長槍，一個雙手各持一把長刀。
　　竟是兩名面色紫金的甲士，雙目木然。
　　血傀儡目光一閃，抬首望了一眼空中，就見這片刻的耽擱，韓立就已經再次出現在了入口處，並化為一道青虹的飛射而出。
　　一聲冷哼，血色傀儡剛想有所行動，下方的兩名甲士，卻身形一模糊，下一刻就出現在了血傀儡的兩側。
　　一個長槍一動，化為一條金色巨蟒猙獰撲出，另一個雙刀一舞之下，破空聲大起，無數金色風刃席捲而來。


