第一千五十九章 赤鳴鼓
　　就在韓立放出飛劍的同時，神識中卻在和銀月傳音著。
　　“我若斬下那顆黑色狼首，真可以暫時驅除古魔聖祖分神，不會弄錯了，反弄巧成拙吧。為何那位瓏夢沒有先去搶佔軀體？”
　　“放心，既然被禁魔環控制住了，那說明此魔不但體內魔氣無法掙脫此環控制，就連魔魂也無法遁出狼首的，只要那魔魂暫時離體，我就有信心再奪回原來軀體，至於瓏夢，她雖然神念強大無比，但手中可沒有摻入了庚精的利器，而普通寶物根本奈何不了銀狼之體分毫的。更不敢在軀體中充滿魔氣的時候，和魔魂爭奪身軀的控制，那樣的話，十有八九會大處下風的，當然這也是她沒有想到的，主人有如此多摻入庚精飛劍，否則她怎會輕易放棄這種機會，而去爭奪什麼通天靈寶。”銀月飛快解釋道。
　　聽了這話，韓立深吸了一口氣，不再遲疑了。
　　畢竟銀月是他器靈，若是能奪回軀體，實力大增，他自然千百個願意。
　　當即兩手一掐訣，頓時所有飛劍齊飛沖天，一陣金光閃爍後，凝聚一體，化為一柄金燦燦巨劍。單手衝巨劍輕輕一點。
　　頓時一陣低沉雷鳴，巨劍周身浮現出一層金色電弧，劍尖處一團銀色光芒爆裂開來，一隻銀色狼首浮現而出，又一閃的消失不見。
　　銀月竟然以器靈之身直接附在了巨劍之上，一來可以增加巨劍威力，二來可以在一劍斬下黑色狼首後，就可以直接遁入銀狼軀體之中了。
　　法訣一催！
　　巨劍一晃，化為一道金弧斬進了魔氣之中，所過之處電光閃爍，黑氣都被一彈而潰，幾閃之後就到了祭壇上空，對準一動不動的巨狼一斬而下。
　　金劍如此驚人的舉動，自然讓空中正圍著兩件靈寶鬥成一團的人、妖都是一怔。
　　那瓏夢附體的“花天奇”一見此景，先是一驚，隨即又嘴角一撇的冷笑起來。
　　她自然不會以為一名區區元嬰中期修士的飛劍，真能傷到這具銀狼之體分毫。
　　但是此念頭方一在此妖心中轉動，讓所有人大吃一驚的一幕，卻在下方出現了。
　　因為眼見巨劍氣勢洶洶的落下，就要結結實實斬在黑色狼首脖頸上時，那原本看似無法動彈的巨狼，竟然一下彈跳而起，正好避開了劍光所卷之處。
　　包括韓立在內的所有修士，都目瞪口呆起來。
　　“不好，這魔物剛才是假裝的，禁魔環並沒有真困住此魔。”玄青子一個激靈的失聲叫出，七妙真人的臉色也是難看之極，但是還不死心的急忙兩手掐訣，口中唸唸有詞的再次催動巨狼身上的五隻翠環。
　　頓時五環光芒大放下，再次縮小勒緊，但這一次，黑色狼首略一低首，看了眼身上的圓環，目中竟閃出一絲譏諷，口中並沒有發出什麼哀號聲，反而四足猛然一踩足下的祭壇。
　　頓時一片漆黑如墨烏光以此狼為中心冒出，將巨狼包裹其中，然後彷彿通靈一般的一閃而逝，全沒入了龐大之極的狼軀中。
　　瞬時，銀狼原本銀光燦燦的皮毛一下由亮轉暗起來，除了另一隻銀狼之首外，其他部位都化成了烏黑之色。
　　“魔化之軀，它什麼時候完成的魔化！”
　　空中的“花天奇”一見此景，臉色刷的一下蒼白無比，滿臉難以置信之色。
　　幾乎與此同時，黑色狼首一揚脖頸，口中吐出一圈圈的黑色波紋出來。
　　此波紋一出口，無聲無息，彷彿毫無威力的樣子。
　　但是狼身上的五個翠環，一被黑波罩在其內，靈光幾閃之後，竟然寸寸斷裂。五根禁魔環竟霎那間化為烏有。
　　原本一斬落空，盤旋迴到了上空的金色巨劍一見此幕，頓時如見毒蠍般的向來路破空而去。
　　狼口中一聲淒厲嚎叫，原本已被擊散的魔氣，竟再次凝聚翻滾起來，一下將巨劍絲絲包在其中，妄想困住此劍的樣子。
　　韓立面色大變，不及多想的單手一催劍訣，衝著魔氣中巨劍一聲大喝，一下激發出了劍中小半的避邪神雷。
　　雷鳴聲中，一團金色電弧所化巨大雷球在巨劍表面浮現而出，隨即發出一聲驚天動地巨響，徹底爆裂開來。
　　無數纖細電弧，飛濺狂閃，居中魔氣當即消融般潰散消失，現出一大半空地出來，稍遠些的魔氣也變得千瘡百孔，稀疏異常。
　　被困巨劍趁此機會，一聲嗡鳴。化為一道金虹從殘餘的魔氣洞穿而出，轉眼就回到了韓立身邊。
　　“避邪神雷，竟然有如此之多。”
　　巨狼見到此景，也不禁露出一絲詫異，深深的望了韓立一眼。
　　韓立面無表情，但是心中為之一凜。
　　而那些從狼口中噴出的古怪黑波縱然厲害，但是速度太慢，並且無法及遠的樣子，一離開狼軀三十餘丈後，就紛紛潰散不見了。
　　這時，七妙真人等眾修大都背後出了一身冷汗，心中暗叫“僥倖”。
　　這元剎聖祖化身真是狡猾無比，明明可以輕易擊碎身上的禁魔環，卻故意裝作不支的倒地不起，引得他們幾個人一場火拼，若不是韓立剛才無意一擊，逼得其原形畢露，他們恐怕為了靈寶馬上就要出現死傷的，到時候，剩下之人也肯定元氣大傷，絕對不是此魔對手的。
　　如今他們互望一眼，馬上一鬨而散。
　　通天靈寶固然珍稀，但誰也沒有把握短時間內就可以降服它們。自然還是先對付強敵才行。
　　就在這時候，巨狼紫目寒光一閃，狼爪忽然一抬，衝一側虛空一揮，五道丈許長的爪芒激射而出，又一閃而逝的不見蹤影。
　　馬上，一聲女子的慘叫聲傳出。
　　其他人一驚的望去，只見在魔氣邊緣處，那位木夫人因為正驅使金梭和其師妹糾纏不清，不及防之下，竟被忽然出現身旁的爪芒一下攔腰斬成數截，其護身的一塊錦帕和護體靈光，竟然未能阻擋分毫。
　　元嬰馬上從殘屍中驚惶失措的遁出，略一遲疑的望了一眼空中的金梭，似乎想要搶回寶物再激射而逃。
　　但就這片刻耽擱，此女就再也無法離開了。
　　附近魔氣一陣翻滾，忽然幻化出一隻黑色大手，閃電一般向此女元嬰一把撈去。
　　元嬰大驚，再想瞬移而逃時，遠處巨狼卻猛然一聲厲嚎。
　　嚎聲尖利刺耳，元嬰一聽之下，體內法力頓時一凝的失去了控制。
　　被那隻黑色大手一把撈住，往回一遁，瞬間就被魔氣淹沒不見了蹤影。
　　“住手！”
　　一睹此幕，原本道骨仙風，一直從容模樣的玄青子，竟然剎那間面色鐵青，口中驚怒之及的一聲暴喝後，渾身法力往劍身上狂注而入，同時手上古劍對準下面狂劈不止。
　　一瞬間，老道手中天阿神劍竟然幻化出重重劍影，無數道深黃色劍光組成一座小山般劍山，氣勢驚人的直往下壓去，竟一副拼命也要救出木夫人元嬰的樣子。
　　見到此幕，韓立一怔，但是其他人自然樂得老道如此拼命去打頭陣。
　　“花天奇”和屍熊互望一眼後，一道血光和一隻白色巨手從兩側一同往下攻擊。
　　七妙真人見老道如此模樣，卻眉頭微微皺了一下，頓時想起了一些有關木夫人和老道傳聞，臉上不禁出現了一絲古怪之色，但略一思量後，一翻手，竟然多出了一個半尺大的小鼓來。
　　此鼓通體赤紅，表面泛出絲絲紅芒，竟彷彿是用烈焰凝聚而成，方一現身出來，就讓方圓數十丈的空間瞬間溫度狂升，所有處於此鼓威能影響範圍內的人、妖，都剎那間口乾舌燥的，猶如置身火爐之旁一般。
　　“赤鳴鼓”
　　在剛才搶奪靈寶爭鬥中，稍微吃了一些小虧的林銀屏，一見這火紅小鼓，頓時面上一驚的叫道。
　　徐姓青年寄身的靈犀孔雀，則盤旋在此女頭頂處，雙目同樣閃現驚訝之色。
　　韓立目光一掃之下，卻感到了其中蘊含的可怕火靈力，竟然似乎不在那柄三焰扇之下的樣子。
　　這讓他心中駭然，腦中不由閃過“通天靈寶仿製品”等幾個字眼。
　　“韓道友，你的避邪神雷對這些魔氣非常有效，也一起放出攻擊過去吧，我用此鼓給你們掩飾一二。”中年文士單手輕託小鼓，卻豁然一轉身衝韓立木然的說道。
　　韓立一聽此言，瞳孔不禁微微縮小，而就在這時，老道一口氣釋放出的驚人劍氣和下方再次高漲的魔氣撞在了一起。
　　頓時轟隆隆之聲大起。
　　劍光魔氣交織摻雜，一時間僵持在哪裡，花天奇的白色大手和屍熊的血刃方一加入進去，那巨狼一張口，竟噴射出了一道道烏黑光柱，輕鬆抵住了這兩者的攻擊。
　　不光如此，通體變成烏黑的巨狼，還猛然一甩頭，再從口中噴出兩團黑乎乎東西出來。
　　此東西方一落地，立刻在魔氣中一個打滾，幻化成兩隻鷹翅人身的魔物出來。
　　這兩個魔物看似年輕男子模樣，除了生有一對烏黑鷹翅，鼻子上長有一個鉤鼻子外，手中還持著一把黑乎乎大刀，雙翅一展之下，竟直奔遠處已經將某根石柱擊毀了大半的銀翅夜叉和獅禽獸而去。
　　尚未接近二妖，這兩個魔物就手中黑刀一揮，頓時一連串漆黑刀芒直奔二妖激射而去。
　　

