第一千五百五十章 斬殺
　　巨刃通體漆黑如墨，中間一道金銀光弧閃動不已，顯得神秘萬分。
　　韓立看到此幕，雙目為之眯，一隻手臂一抬，衝上遙遙一抓。
　　頭頂上方的金色法相驀然四目一睜，六條手臂中一條，同樣的一把抓去，動作和下方韓立一般無二的樣子。
　　“轟”的一聲巨響！
　　一隻體積不下於巨刃的金色大手一下在巨刃下方浮現而出，並往上一下託去。
　　兩者撞擊處，黑芒金光一陣狂閃，金色大手紋絲不動，巨刃被硬生生架在了半空中。
　　對面兩名烏羅人目睹此景，均都一驚。但隨即其中金瞳的烏羅人，兩手一掐訣，身體瞬間狂漲起來，化為了數倍之大，同時尾部金光一閃，幻化出一隻金燦燦的巨大尾鉤，一動之下，閃電般的奔韓立一紮而去。
　　和她並肩的另一名銀瞳烏羅人，卻一張口，臉上猙獰之色一閃，從喉嚨中發出一聲獸吼般的低吼。
　　隨之她頭頂上空浮現一片白色霧氣，霧氣中銀光閃動，現出一隻巨大的人面蜈蚣虛影。
　　只見銀光一閃，虛影竟然化為一道銀芒，也直撲韓立而去。尚未近前，人面蜈蚣就一張大口，一片銀色光霞一罩而下。
　　面對兩名烏羅王族的聯手一擊，韓立仍然面無表情！
　　但他一隻袖袍一抖，頓時數十口青色小劍飛射而出，隨之略一模糊，化為一片青色劍光迎向了金色巨鉤。
　　只見金鉤一聲嗡鳴，表面驀然浮現出無數符文，似乎就要施展什麼威能出來。
　　但是下一刻，青光一閃，密密麻麻的青絲一罩下，金鉤就頓時一聲哀鳴，化為無數碎塊的墜落而下。
　　那名金瞳烏羅人大吃了一驚。
　　與此同時，面對人面蜈蚣，韓立另一隻手一抬，五指一張，手掌變得漆黑如墨起來。五指微微一動，韓立身前立刻浮現一片灰色光幕，將人面蜈蚣噴出的銀霞，盡數擋了下來。
　　隨之，他手心處灰光一閃，一隻黑乎乎小山詭異浮現。望了望一閃到了近前的人面蜈蚣，只是隨意的一翻手掌。
　　驚人一幕出現了。
　　小山在手掌翻轉的一瞬間，一晃的不見了。
　　下一刻，人面蜈蚣上方波動一起，一片灰色光華中，小山一現而出。
　　但是此刻的黑色小山，在浮現而出的同時，體表一陣烏芒流轉，體積瞬間狂漲百倍，化為了十幾丈高的黑色山峰。
　　山峰略一模糊，就結結實實的壓在了人面蜈蚣的背上。
　　蜈蚣虛影的人面頭顱現出了痛苦之極的表情，同時一陣怪異的“嘶嘶”聲從口中發出，身形就要被巨力壓的從空中直墜而下。
　　後方的銀瞳烏羅人見此一驚，慌忙的雙手車輪般的變化法決，清秀的女性面孔竟浮現出一條條銀紋出來，顯得猙獰異常。
　　她接著一張口，噴出了一團淡銀色精血。
　　此精血方一出口，就“砰”的一聲，化為一一串銀色符文，一閃即逝的沒入遠處蜈蚣身體中不見了蹤影。
　　遠處的人面蜈蚣彷彿一下增添了倍許以上的威能，下墜身形銀光一亮之下，竟然在黑色山峰下再次搖頭擺尾起來，甚至半截身子就此一盤，一下將小山下半部緊緊纏住，想要一下將此山翻到的樣子。
　　見到此情形，韓立面上一絲奇怪之色，漆黑手掌衝山峰遙遙一點，同時口中輕吐一個“重”字。
　　黑色山峰一顫下，突然體表放出一片不起眼的灰白色異芒，未見其體形有何變化，但是重量一下激增了十倍有餘。
　　原本還能勉強支撐的人面蜈蚣根本絲毫抵擋之力都沒有，一下流星般的從高空急墜而下。
　　一聲驚天動地的巨響後，整個大殿都一陣劇烈晃動，黑色小山將人面蜈蚣硬生生的壓在了地面上。
　　大殿附近三十丈的地面，憑空塌陷了丈許有餘，現出了一個驚人的大坑。
　　而黑色山峰穩穩的停在大坑中心處，下面的人面蜈蚣一聲哀鳴後，就化為了點點銀光潰散消失了。
　　被韓立溶入古怪石墩的元磁神山，分量之重足可比擬真正的萬丈巨山，哪是它可以承受起的。
　　而就在蜈蚣虛影碎滅的一瞬間，遠處的銀瞳烏羅人面色一白，一下噴出了一股鮮血來。
　　但這一次鮮血並非淡銀色，而是黑紅異常。
　　這一切都不過幾個呼吸間發生的。
　　另一名烏羅人，還在因為自己所化金色巨鉤被韓立飛劍輕易的斬碎而有些發怔，這時一見同伴已經負傷不輕的樣子，臉色驀然一變，身形徒然一晃，人一下閃到了銀瞳烏羅人身後，一隻手掌往其後背一拍。
　　銀瞳烏羅人身上金銀之光大放後，氣色一下大好了許多。
　　韓立卻冷哼了一聲，衝空中的數十口青色小劍一點。
　　所有飛劍一顫，破空激射聲大起，數十道青絲一閃的一罩而去。
　　兩名烏羅人見此情形，臉上終於現出驚懼之色來，互望一眼後，突然同時單臂一抬，又有兩團黑色光暈滴溜溜的浮現而出，將二人身形全都遮擋其下。
　　就這一瞬間工夫，數十根青絲帶著“嗤嗤”之聲到了黑色光暈之上。
　　韓立目睹此景，臉上厲色一閃，毫不遲疑的心中一催劍訣。
　　青絲一顫之後，化為一口口尺許長的青色飛劍，但隨之劍光一閃，全都變得奇淡無比，彷彿成了一道道虛影般存在。
　　這正是韓立提煉飛劍後，擁有的劍靈化虛神通。
　　而這些劍影只是圍著黑色光暈一個盤旋後，就弩矢般的紛紛激射而下。
　　淡淡劍影一接觸黑色光暈，青光一閃後，竟無聲無息的洞穿而過。
　　黑色光暈竟然彷彿不復存在，絲毫不能阻擋的樣子！
　　下方的兩名烏羅人顯然未想到會有此種不可思議事情的發生，眼見劍影及身，二人駭然急忙身形一動，就要分別化為兩道黑線激射而出，逃之夭夭了。
　　但是如此近距離，那些劍影激射速度又如此之快，顯然已經遲了。
　　只見無數劍影交織洞穿之下，兩聲慘叫傳出，這兩名烏羅人身軀就一下被洞穿成了千瘡百孔了！
　　遠處目睹這一切的婦人、白珠兒等火陽族人見此頓時面露狂喜之色。
　　但是韓立卻瞳孔中藍芒一閃，突然身形一晃，人就立刻帶著一串殘影的出現在了兩名殘屍旁邊，兩隻手臂同時一探，往附近虛空中閃電般一抓。
　　“噗嗤”兩聲悶響發出，兩隻手掌突然爆發出一層銀色火焰，隨之五指所抓之處，兩團金銀之光同時一閃的現出，被洶洶火焰一下包裹其中。
　　竟是一條金色蜈蚣和一條銀色蜈蚣。
　　兩條蜈蚣只有數寸大小，但是頭顱上都各有一個女性面孔，容貌赫然是先前兩名烏羅人的樣子。
　　兩條蜈蚣在銀色火焰包裹下，口中發出吱吱的亂叫聲，臉上均都現出驚怒交加的表情。
　　要知道二者體表散發的金銀光芒正是那靈漩邪光，若是換做其他禁制恐怕早就一下破開逃走了，但偏偏被韓立用噬靈天火這個剋星困住，一下成了網中之魚。
　　韓立也根本沒有放這兩名烏羅人元神一馬的意思，兩隻冒著銀色火焰的手掌往身前一合，只是隨意的一搓下。
　　頓時銀色火焰中的兩條蜈蚣，立刻在火焰中縮小溶解起來，片刻功夫金銀之光消失殆盡，兩條蜈蚣本體一接觸銀色火焰，一下化為兩股青煙不見了。
　　到這時，韓立才算徹底滅殺了這兩名烏羅族王族！
　　不過他本身倒並沒有多在意此事。
　　因為方才一交手下，這兩名烏羅人頂多只有化神初期修為。要不是那靈漩邪光有些古怪的話，早就被其彈指之間滅殺了。
　　不過，韓立倒是挺在意二人無法直接用神念探查出修為之事，目光一轉下，驀然落到了那兩具殘屍上。
　　單手一抓，兩具殘屍一下騰空飛起，朝其徐徐飛來。
　　韓立雙目微眯，藍芒微閃間，仔細搜查了一遍。
　　雙目驀然一亮，他突然一手一招。“嗖嗖”兩聲傳來，兩塊淡黑色紗巾一下從二女身上激射而出，落到了其手中。
　　韓立低首隻看了兩眼，神色驀然一動，隨即手掌一翻轉，兩塊紗巾就此不見了蹤影。
　　“多謝韓前輩出手相助！此等救命之恩，我們火陽族一定世代不忘！”這時，婦人帶著少女驚喜交加的走了過來，無法掩飾喜色的說道。
　　至於韓立剛才取走那兩塊黑色紗巾之事，則根本不提一句。
　　此刻的她才真正知道，韓立神通之大比起預料中的還要不知強上多少倍。心中感激萬分之餘，也敬畏異常起來。
　　那白珠兒剛才目睹韓立大展神通，幾個照面就將她們認為不可抵擋的滅族元兇輕易滅殺了，心中駭然！
　　她雖然櫻口小嘴緊閉的沒說什麼，但望向韓立的目光也同樣恭謹起來。至於那幾名蛇人祭祀跟了過來，更是滿臉笑容，一副畢恭畢敬的樣子。
　　“呵呵，這只是小事一件。反正這次已經出手了，外面的其他烏羅人，我也幫你們一起打發了吧。”韓立目光在幾人身上一掃，卻輕笑一聲的說道。
　　聽到韓立此言，婦人等人自然大喜過望，口中連聲的稱謝。


