第一千六百五十六章 元劍再現
　　當漫天火雲連同赤焰消失不見，天空為之一清後，巨蜍徹底成了一隻赤紅烙鐵般的詭異存在，身軀半透明下發出刺目火芒。猶如一輪火紅驕陽在空中懸浮不動，炙熱高溫甚至讓數里內的一切都彷彿置身火爐中一般。
　　身處正下方的韓立，附近溫度之高更是駭人聽聞，連空氣都發出低低嗡鳴般的模糊朦朧起來！
　　一般低中階修士在此種溫度下，恐怕肉身都能被熱力烘透，直接熊熊燃燒的化為一團灰燼，連元神都無法倖免。
　　不過韓立身處高溫之中，只是眉頭微微一皺，猛然一拍自己天靈蓋。
　　“噗”的一聲，一層銀色火焰立刻從頭頂往足下的一湧浮現，將身形徹底包裹其中。
　　四周的炙熱高溫，彷彿被巨大磁力吸引一般，往銀焰中一湧而入。
　　韓立方圓十餘丈內空氣，一下又變得清涼異常起來。
　　韓立則雙手抱臂的懸浮在原處，抬首望著空中的赤紅巨蜍，眼都不眨一下，神色平靜之極。
　　實際上，他心中卻還真有幾分嘀咕的。
　　火屬性靈力本身就有一定辟邪滅魔的特性，故而魔獸中具有此種純屬性神通的，還真是罕見之極。更別說，這隻高階魔獸將火靈力操控到如此驚人地步了。
　　但縱然如此，此魔難道真以為這點神通，就能擊殺他不成！
　　韓立心中又冷笑了一聲，並突然兩手一搓，然後一分。
　　“轟隆隆”之聲大作，一層金色電弧驀然的浮現，圍繞其身體盤旋不定，並漸漸粗大，向四周狂漲而去。
　　在驚人雷光中，一個巨大圓形電網成形，將他罩在了其中。
　　同一時間，韓立兩隻手掌朝上一翻轉，一個個閃著金光的詭異符文從手中狂湧而出，紛紛沒入四周電弧中不見了蹤影。
　　驚人情形出現了。
　　金弧在符文沒入其中的一瞬間，寸寸的碎掉。一團團金光的爆裂開來後，又一閃的交融到了一起。
　　瞬間工夫，一個直徑數丈的金色光暈浮現而出了。
　　身處光暈中的韓立，身形模糊不清，但是咒語聲徐徐傳出。
　　光暈轉動下，符文翻滾不定，傳出嗡鳴之聲，並漸漸刺耳起來！
　　一聲霹靂後，韓立一手掐訣的顯露出身形。
　　另一隻手則五指向上，一枚金燦燦圓球懸浮在尺許高處。
　　此球表面凹突，光芒黯然，彷彿只是一個普通的器物。
　　“辟邪神雷，祭雷術！”
　　辟邪神雷所化圓球方一現出，就被空中巨蜍一下大驚的認了出來。
　　韓立低聲一笑，託著金球的五指一抖動，圓球就在手心中滴溜溜的轉動起來，似乎馬上就要被祭出去的樣子。
　　巨蜍原本費了偌大力氣正準備某個極厲害的秘術，一見此景面色大變，顧不得再做其他事情，幾乎想都不想的身形一動，頓時化為一股洶洶火柱，飛卷而下。
　　韓立見此，嘴角略一抽搐，手中金球一跳，立刻一閃的不見了蹤影。他本身則驀然身形向後一退。
　　後面原本看似空無一物的虛空，突然青光大放，朵朵青蓮浮現而出。
　　韓立看似隨意的一步退出，就一下在青蓮中不見了蹤影。
　　火柱轟隆一下，撞擊到下面的青蓮上。
　　漫天蓮花卻彷彿紙糊一般，立刻化為點點青光的潰散開來。但赤紅火焰一衝入青光中，卻泥牛入海般的一閃不見了。
　　火柱頓時一爆而開，化為一片畝許大的火海，其中紅光一閃，巨蜍龐大身軀浮現而出，仍然雙目緊閉，但是望著前方的點點青光，滿是驚異之色。
　　不過下一刻，四周虛空中突然傳出韓立的一聲話語：“既然已經下來了，就別想離開了。好好品嚐一下我的春黎劍陣！”
　　話音剛落，方圓百餘丈的虛空中突然靈光閃動，一層青濛濛光幕驀然浮現而出，將這一片火海全都罩在了其下。
　　原本就暗覺不太對頭的巨蜍，一見此景，頓時口中一聲巨吼，一張口下，一道紅色光柱一噴而出。
　　“噗嗤”一聲，光柱一擊在青色光幕，輕易洞穿而過，但隨後一下沒入其中再無蹤跡了。
　　巨蜍見此，眉宇間珠子一下灰光流轉，一隻前肢一抬，衝遠處徐徐一拍。
　　轟隆隆的一陣巨響，一片紅色光霞從魔獸前肢中一卷而出，然後一凝，化為了一隻赤紅色的巨爪，衝前方光幕狠狠一抓而下。
　　此爪也真不同一般玄功變化，尚未抓實，破空聲就驀然大作，數道尺許長紅芒一閃，一下從巨爪上冒出。
　　“吡啦”一聲，赤紅巨爪一下就將大片青色光幕一抓而破。
　　但光幕後面卻現出了一片黑幽幽的虛空，彷彿深不可測的樣子。
　　赤紅巨爪毫不猶豫的再次一揮，數道爪芒立刻一閃的往虛空中斬去。
　　青光大放，原本空無一物的虛空中，突然現出朵朵的青蓮來，密密麻麻，只是幾個閃動間，就遍佈整個虛空。
　　紅芒一斬入其中，頓時被淹沒進了其中。
　　巨蜍一見此景，臉上一驚，但馬上法決一催。
　　頓時那隻赤紅巨爪，體積一下狂漲數倍，隨即一聲嗡鳴下，竟一下爆裂開來。
　　一輪紅燦燦光暈浮現而出，併發出雷鳴般巨響的狂散而開，瞬間工夫就化為了十餘丈之巨。
　　附近青蓮一接觸此光暈，竟紛紛的化為一股股青煙，消失的無影無蹤。
　　這紅暈竟然霸道如斯，並滴溜溜一轉下，往前方一飛，就要將青蓮一閃全滅的樣子。
　　但就在這時，紅暈上空銀焰一閃，一隻尺許大的銀色火鳥洶洶閃現，雙翅一展下，一頭扎進了下方紅光中。
　　紅暈通體一顫，一陣怪異的“噼啪”聲從中心處傳出，隨之光暈就以驚人速度詭異縮小起來。
　　片刻工夫後，光暈就縮小到了數尺大小，並紅光最終一散，再次現出那隻銀色火鳥來。
　　此火鳥將殘餘紅光一吸而入，就得意的揚頸一聲清鳴，但馬上“砰”的一聲，化為點點銀焰的不見了蹤影。
　　下方的巨蜍見此，面上現出了大怒之色，口中低吼再次發出後，驀然背後那對漆黑如墨的翅翼，猛然一扇。
　　頓時一股黑色魔風憑空在附近一吹浮現，並圍著此魔獸旋轉變大起來。只是幾個閃動，就化為一股颶風狂暴異常起來。
　　而與此同時，巨蜍口中唸唸有詞，身上也一下浮現出滾滾的火焰。
　　風借火勢，火借風力，二者竟不可思議的相融一體，化為了一股黑紅色風火之柱，沖天而起。
　　巨蜍還不僅僅如此，在口中咒語聲戛然一斷的情況下，忽然一張口，一口紫濛濛的飛劍噴了出來。
　　此飛劍只是一晃，就化為密密麻麻的巴掌大薄刃，紛紛一閃的沒入了風柱中。
　　頓時風柱中尖鳴聲大起，表面驀然浮現出無數道紫芒來，並以驚人速度飛快變粗。似乎每一秒過去，風火之柱都變粗一圈。
　　聲勢驚人之極！
　　不過就在這時，韓立那邊卻是另外一番景象了。
　　只見他正單手掐訣，催動整座春黎劍陣。
　　而劍陣外，正有無數五色光點彙集而來，密密麻麻，拼命往青色光幕中狂湧而進。
　　附近天空中，天地元氣所化五色之光更是遍佈整個天空，一眼望不到盡頭。
　　韓立竟然不知何時，將附近的天地元氣都儘量的調集了過來，並在此時目中寒芒一閃，猛然一催劍陣。
　　劍陣中，詭異的一幕出現了。
　　只見高空光幕中略一模糊下，驀然倒吊的冒出了一株藤蔓狀植物。
　　此物剛剛出現時，不過數寸大小，但片刻工夫狂漲至丈許之長了，並且藤條飛快彎曲，開花結果，凝結出一隻翠綠欲滴的小葫蘆。
　　就在這時，四周光幕中異芒一陣流轉，幻化出無數朵青蓮。
　　蓮花同時綻放，並一顫的噴出一道道寸許長劍影，一閃之下，紛紛沒入葫蘆中不見。
　　葫蘆表面驀然浮現一道青色劍痕，奇淡無比，但馬上大量五色光霞從光幕中浮現而出，並往下沿著藤蔓一卷，紛紛注入到了葫蘆中。
　　劍痕一下變得清晰異常，並閃動起五色光芒來。這竟正是春黎劍陣的殺手鐧—元氣之劍。
　　這種大神通，必須大量天地元氣的供給才能勉強施展出來。
　　故而他一開始時，並未催動春黎劍陣的拿手幻術，而是一心用神念調動附近的天地元氣為己用。
　　原本他已經做好了，被對方奪取部分天地元氣的操控之權。但卻沒想到，對方只是專心準備自己的神通，根本未對此出手。
　　如此一來，元氣之劍順利的凝結而成，並仍在不停的吸取外面的天地元氣，以保證威能在飛快的增長。
　　巨蜍感應到了劍陣外的天地元氣濃厚，並親眼目睹了空中發生的詭異一幕，心中也有些駭然了！
　　不過它藉此良機，也將秘術準備完畢。故而一聲低喝出口，並衝高空中先一步的凝重一點。
　　但就在這時，突然從高空中傳來了韓立一句淡淡的聲音：“斬”
　　葫蘆一個倒轉，口中光芒一陣流轉下，一閃的噴出一口光劍。
　　尺許長，五色靈光閃動不定！


