第一千一百零四章 戰起
　　說話間，僧人突然手一揚，一團藍光就直奔韓立激射而來。
　　正是那件乾藍鼎。
　　“摩鳩，你在做什麼？”寒驪上人大怒的一聲大喝。
　　雖然不知道僧人為何會出手相助自己，但有寶物送上門來，韓立自然不會客氣的。
　　當即大袖輕輕一拂，一片青霞席捲飛出，就要將此鼎收進袖口中。
　　寒驪上人見此，臉色一沉，驀然單手捏訣，衝著小鼎飛快一點。
　　“噗”的一聲，那原本平靜異常的小鼎在半空中一頓，接著鼎蓋一飛，從中冒出洶洶的藍焰，然後裹著此鼎方向一改，向寒驪上人那邊射去。
　　“你果然在上面做了手腳！”灰袍僧人低沉的一聲冷哼，早有準備的單手虛空一抓，頓時一隻綠色光手在鼎上浮現，並向下一把撈去。
　　就要將此鼎重新禁制住！
　　“破！”寒驪上人瞳孔金光大放，口中雷鳴般吐道。
　　轟隆隆之音隨之傳來，綠色大手在手背處一陣扭曲，一枚閃動金光的古文空浮現在那裡，接著“轟”的一聲巨響，古文就此爆裂開來，金芒閃動間，威力竟大的出奇，將大手化為了烏有。
　　“浩然長歌訣！你竟然修煉儒門功法！”僧人脫口一聲低呼。
　　寒驪上人卻根本不加理會，單手一招，小鼎立刻繼續飛射而去，就要將其攝回。
　　就這剎那間，一股青絲卻從附近的虛空中詭異射出，青光一閃下，一下捲住了此鼎，並往回激射而去，根本沒有給其他人反應過來的機會。
　　寒驪上人一驚，不及多想的兩手掐訣，口中又數聲“破”字出口。
　　數枚金色古文接連在青絲上爆裂開來，轟隆聲震耳欲聾，但是那些青絲只是微微一散，就馬上回復如初，將那隻小鼎捲到了另一人手中。
　　而這人身前懸浮著另一件數寸大小的古鼎，上面符文飄動，樣子和乾藍鼎竟有五六分相似，而那股青絲正是從此鼎上飛射而出的。
　　“虛天鼎！”寒驪上人見到此幕，喃喃了一聲。
　　此人自然是祭出了虛天鼎的韓立！
　　他眼見將這一隻乾藍鼎攝到了手中，當即衝著身前虛天鼎虛空一彈。
　　“鐺”的一聲輕響傳出，鼎上噴出數股青絲，徹底將乾藍鼎包成了一個青光閃閃的絲球，然後袖袍一拂，就將青球收進了袖中，這才抬首面無表情的望向寒驪上人，嘴角露出一絲冷笑。
　　“好，很好！這麼快就動用了虛天鼎了。不過以你的修為，頂多將通寶訣練到第一層而已。如此的話，也只能發揮此靈寶威能的一些皮毛罷了。倒是摩鳩大師，我可沒想到，你竟然會做出這種不明智的選擇，你這是逼師某對你也出手了？”寒驪上人眼見那隻乾藍鼎被收，沒有動怒，反而輕嘆一聲的衝僧人說道。
　　“老衲和寒驪兄相交百餘年，如此做也只是自保而已。貧僧可不希望貴宮滅殺了韓道友後，再被滅口。通天靈寶如此大事，寒驪兄一開始就沒打算放貧僧離去吧？老衲也只是一介散修，可不比龍道友和貴宮的淵源！”灰袍僧人從袖口摸出一件綠光閃閃的木魚，神色冷靜異常。
　　“摩鳩大師，你這話是什麼意思！”原本退到一邊的老嫗一聽此話，目中精光一閃，冷冷問道。
　　“道友何必繼續隱瞞下去？別人不清楚此事，老衲卻知道不少的。龍道友執掌的柳翠派，其實不就是小極宮的外門分支嗎？龍道友根本就是小極宮的外門長老之一，貧僧可有說錯？”灰袍僧人神色一凝的說道。
　　“想不到大師竟連此事也知道！龍長老，看來你不用伺機而動了，一齊出手吧！”寒驪上人默然了片刻，終於不再掩飾了。
　　“嘿嘿！看來老身想偷下懶，也不行了。不過大長老，有關虛天鼎的事情，你並未給老身事先說起過的。對我們外門長老，也要如此保密嗎？”老嫗臉沉似水，手上黃光一閃，一件丈許長的龍頭柺杖出現在了手中，然後對寒驪上人驟然冷聲道。
　　“老夫如此做也是為了保密起見。不管怎麼說，現在還是將這二人擒下，然後奪下此鼎。有了此鼎作為鎮宮之寶，相信本宮以後就是面臨再強大的對手，也足以退敵了。”寒驪上人有些避而不言的回道。
　　“摩鳩道友就交給老身吧，你們三人先解決姓韓的小子，奪下虛天鼎！”老嫗滿臉皺紋一動，還有些不滿，但還是點點頭說道。
　　“好，就如此吧！”寒驪上人見此，當即不再遲疑了，單手一翻轉，手中驀然多出了一塊淡藍色陣盤，另一隻手則飛快的掐動法訣起來。
　　“不好，他要發動禁制，快阻止他！”灰袍僧人一見寒驪上人的舉動，面色一變的說道。隨即手一揚，一團翠綠光團激射而出，竟將手中的那隻木魚祭了出去。
　　隨即一催法訣，木魚中傳出“砰”的一聲悠悠清響！
　　此聲音如同空谷幽音，又彷彿門梵唱，讓聽到之人不禁心神一晃，大有元神出竅之感。
　　但是在場之人個個都神通了得，那老婦人更是未等木魚傳出第二聲，剎那間就清醒過來的，口中一聲冷哼，手中柺杖衝木魚一點，一道深黃色粗大劍氣一閃即逝的激射噴出。
　　灰袍僧人見此，顧不得再催動梵音攻敵，急忙將法力往木魚上灌注而入，此寶物滴溜溜的在空中一陣盤旋，狂漲化為丈許大小，竟彷彿巨石一般直接迎向劍光，頓時爆裂聲陣陣，木魚就此和劍光糾纏到了一起。
　　而那邊的寒驪上人手中法訣卻絲毫未停，手中陣盤甚至開始發出刺目靈光。
　　韓立輕吐了一口氣！
　　他絲毫沒有讓寒驪上人順利催動起法陣的意思，單手一抬，五指連彈，十餘道青色劍氣瞬間從指尖處激射而出。
　　目標正是在往陣盤上點指不停的寒驪上人。
　　韓立的青元劍氣化為十餘道青虹，方飛射到一半，就被另外幾道白色劍氣和兩道黑芒在途中攔截了下來，併發出陣陣靈光的糾纏起來。
　　出手的正是白夢馨和那位青衫中年人。
　　眼見劍氣幾乎一瞬間被斬成了碎片，韓立眉頭一皺，反而不急著出手阻攔寒驪上人施法了，只是袖袍猛然一抖，數十口金色飛劍魚遊而出，化為一片金光護住了自身，然後目光冷冷注視著寒驪上人的舉動。
　　“轟隆隆”的巨響驀然從身下傳來，韓立一怔，但馬上週身靈光一閃，身形就從光柱上騰空而起。
　　而就在這時，下面的那根紫色光柱憑空消失，卻浮現出一塊靈光閃閃的圓形陣圖出來。
　　韓立只覺身下驟然間傳來一股強大吸力，讓身形一下重若千斤的直往下墜去。同時其四周也突然光霞閃動不已，一股股詭異的靈波接連晃動。
　　他尚未來得及施法時，附近景象就驀然一變，身處一片漫天風雪的虛空中了。
　　無數的雪花從天而降，而地面上則是晶瑩清澈的一片，這裡竟是一片冰川之地。
　　“是幻術？有些意思了！”韓立雙足一落地就輕笑起來，但面上一絲笑容都沒有。
　　這時作用在他身上的禁制更厲害了幾分，相信若不是自己修煉過明王訣，身體還真要有些負擔不起的。但和金磁靈木的重力相比，自然不能相提並論的。
　　如此想道，韓立隨即心念一動，身前金色劍光一陣環繞後，身上重力就瞬間被斬斷一空。
　　他身形在一團金光包裹中，再次徐徐升起。
　　韓立現在向四周掃視一遍，雙目微眯間，藍芒閃動不已。
　　此地到處白茫茫的一片，其他一干人等全都蹤影全無，看似一望無際的地方竟好像只有他一個活人一般。
　　又抬首凝望了一下天空，從天而降的巨大雪花彷彿無窮無盡一般。
　　忽然他目中藍芒大盛，接著口中一聲低喝，圍繞其盤旋的金光一下激射出十幾道出去，目標正是高空看似空無一物的某處虛空。
　　一連串的爆裂聲從虛空中傳來，隨即金光晶芒在那裡交織閃爍不定，隨即現出十幾口小劍出來。
　　這些飛劍只有數寸大小，但每一口都晶瑩剔透，剛才竟藉機隱藏在風雪中，悄然向韓立射來。
　　但卻被韓立早一步發現，隨手放出劍光輕易的擊破了行跡。
　　“咦！”一詫異聲不知從何處傳來，聽聲音正是白夢馨的聲音，但充滿了意外之色。
　　但那十幾口飛劍一晃，竟又在風雪中消失的無影無蹤。
　　韓立眉梢一挑，想都不想的兩手一掐訣，頓時周身金光一顫，直接飛射出十幾口金色小劍出去，每一口都金光燦燦，寒氣逼人！
　　這些小劍一個盤旋後，這一次卻突然四散反射而出，結果又是一陣轟隆聲傳來，那十幾口晶瑩飛劍，被每一口金劍準確的斬出了原形。
　　接著在韓立法訣一催下，兩種飛劍同時嗡鳴聲大起，金光晶芒交織一起，竟就此爭鬥起來。
　　韓立見此，目中厲色閃現，一聲古怪的咒語驟然間出口。
　　一聲悶哼從風雪中某處傳來，數十丈遠處一團白光爆發而出，一名白衣飄飄的女子隨之現形而出，同時雙手抱頭，玉容上現出了痛苦之色。
　　正是中了韓立“失神刺”秘術的白夢馨！
　　

