第一千一百七十章 化羽門
　　“如此說來，程長老己經坐化了。”
　　韓立喃喃了一句，就抬首望向洞窟頂部，似乎整個人都陷入了沉思之中。
　　當初洞窟的頂部，似乎是被鬼靈門修士擊穿過的，但經過上百年後，現在看不出絲毫被重修過的痕跡。
　　孟姓大漢見韓立心不在焉模樣，卻不敢有任何異樣，臉上始終保持著恭敬模樣。
　　忽然韓立絲毫徵兆沒有的袖袍一拂，頓時一股清霞往大漢頭上一卷。
　　大漢一驚，但心中尚未轉過其他念頭時，就猛然兩眼一黑的人事不知了。
　　韓立看了看在地上昏迷過去的大漢了，忽然反手衝身後的法陣手指連點，頓時數道金色劍氣激射而出。
　　轟的一聲巨響後，法陣在劍光中支離破碎，隨即消失的無影無蹤，地面現出一個大坑出來。
　　亂星海那邊的法陣既然已經被他修復了，這邊傳送陣就沒有止要再存在了。否則，萬一其他人有大挪移令，也能傳送到亂星海去。
　　韓立可打算將這捷徑掌控在自己的手中。絲毫沒有和別人分享的意思。而他對此傳送陣的構造已經瞭如指掌了，可以在必要時候，隨時在原來地方重新佈置出法陣來的。
　　反正以他現在的財力，當初對他來說幾乎是天文數字的佈置傳送陣的材料消耗，早已不成問題了。
　　做完這一切後，韓立又單手衝倒地的大漢虛空一抓。
　　一股巨大吸力將對方頭顱抓在了手中，然後他目中精光閃動下，開始施展秘術了。
　　半晌後韓立才五指一鬆，將孟姓大漢丟在了地上，面無表情的自語了一句：“算你走運，我一向不喜食言的。雖然不殺你，但見過我從傳送陣出來之事，自然要抹去了。”
　　韓立竟然瞬間施法篡改了對方的記憶，讓大漢只是記得突然有一名不知名的高階修士從天而降，一下擊殺了其餘之人，而那古傳送陣在攻擊餘波中被無意毀掉的。
　　而以韓立現在修為，除非是化神期修士出手，否側根本不可能有修士解開他下的禁制，對此自然放心之極。
　　做完這一切後，韓立又放出幾顆火球，將那幾具魔焰門修士的屍體化為了灰燼。隨後周身青色霞光大放，一下將身後的少女捲起，化為一道青虹沖天而起。
　　一聲驚天動地的巨響後，被鬼靈門修復的洞窟頂部被洞穿而破，青虹一閃後，就飛射到了地表之上。接著遁光一個盤旋，閃了幾閃後，就蹤跡全無了。
　　不提其餘鬼靈門修士，如何大驚的在洞窟中重新找到昏迷孟姓大漢，以及一陣大亂後，魔焰門對鬼靈門的一次奇襲無意夭折，韓立卻早朝溪國方向飛遁而走。
　　以韓立如今修為，遁光自然奇快無比，雖然沒有全力駕馭，但是遁速之快也駭然聽聞了。
　　路上偶爾碰見的一些修士，大都前一刻還在天邊看到一道青光閃動幾下，下一刻，那青光就不可思議的出現在了身後老遠的地方，而這時耳邊才剛剛聽到一聲輕微的破空之聲。
　　這些修士自然個個嚇了一跳，修為高些的自然知道遇到了大神通的前輩高人，心中一陣駭然，修為低下的則自然一陣疑神疑鬼，以為大白天碰到了什麼妖魔鬼怪出沒。
　　韓立數日後就飛出越國，就進入了元武國境內。
　　韓立在元武國飛遁了兩日後，忽然想起了什麼，略猶豫一下後遁光一變，帶著田琴兒驀然朝另一個方向激射而去，竟暫時改變了行程。
　　而元武國偏僻邊緣處的一座山峰附近，天邊青光一閃，一道十餘丈長的刺目青虹破空而來，眨眼間就到了此山的上空，靈光一斂，韓立和田琴兒身影就此現形而出。
　　韓立朝下邊山峰看了一眼，臉上卻露出感慨之色，隨即神念朝下一掃，臉上卻現出意外之色來。
　　這裡就是昔年辛如音隱居的山峰，雖然看起來似乎一切都沒變的樣子，但辛如音昔年隱居的地方，竟然充斥著眾多修士氣息，其中多以煉氣期和築基期為多，但結丹期修士卻也有兩人的樣子。
　　而辛如音佈置的一些法陣禁制卻仍然存在，下方遍佈濃濃的白色霧氣，讓人無法看清楚裡面的情形分毫。
　　韓立雙目一眯，沉吟不語起來。
　　“師傅，出什麼事了嗎？”田琴兒眨了眨眼睛，在一旁小心的問道。
　　“沒什麼，才一些年沒來，沒想到此地倒多了一些不速之客了。”韓立淡淡的回道，但少女卻從韓立臉上隱隱看到了不快之色，當即識趣的不再問下去了。
　　不過，韓立回首打量了少女一眼，卻忽然大出此女意外的問了一句：“你覺得此山如何？”
　　“此山？這裡雖然靈氣有些淡，但景色還不錯的。”田琴兒一頭霧水，仔細打量了一下小山，遲疑的說道。
　　“哦！這是我昔年一箇舊識的住處！”韓立面上一絲失望之色閃過，但隨即就恢復如常了，隨即單手一抬。
　　“噗嗤”一聲傳來，一團赤紅火球驀然浮現而出。
　　隨即在韓立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的轉動不停，體積以不可思議速度暴漲起來。幾乎一呼一吸之間，竟變成了臉盆般巨大，實在驚人之極。
　　韓立冷冷瞅了一眼下方，手一揮，火球化為一團紅光滾滾而下，彷彿一顆流星從天而降，一閃即逝的撞進霧氣中。
　　附近的霧氣一陣劇烈翻滾，“轟”的一聲，一團火雲在白霧中爆發而出，火浪四下翻滾下，竟硬生生的將禁制擊穿出了一個十餘丈的大洞，並還在飛快擴散中，而白霧紛紛冰消瓦解。
　　整個禁制竟然被韓立這區區一顆火球，就舉手間破除掉了。
　　白霧一去，下方的一切漸漸顯現而出，一片片樓臺閣宇竟密密麻麻的遍佈下方，昔年辛如音修建的竹樓，卻完全不見了。
　　韓立見此，臉色一沉。
　　但韓立鬧出如此大的動靜，自然立刻將此間所有修士都驚動了，瞬間就發現了高空中懸浮不動的韓立二人。
　　頓時十幾名修士立刻御器騰空而起，直奔韓立而來。
　　但就在這時，一個朗朗聲音從下方一處山壁中驀然傳出：“是哪位高人駕臨我們化羽門，在下關清有失遠迎了。”隨著此聲話落，一道紅光從山壁上一閃射出，竟然搶在了下方築基期修士前面，瞬間到了韓立面前，靈光一斂，現出一名一身儒衫的中年修士。
　　這正是韓立感應到的一名結丹期修士。
　　而從下方最高的一閣樓頂端，也同時的飛出另一團黃光，遁速也絲毫不慢，閃了幾閃後，緊隨紅光的到了跟前，卻是一名手大腳粗的黑膚老者，身材卻異常的魁梧。
　　這自是另一名結丹修士。
　　這時那些築基期修士才飛到了附近，呆在二人身後肅穆異常，一副以儒生和老者為馬首的樣子。
　　“化羽門？沒聽說過，新開派的宗門嗎？”韓立眉梢一動，淡淡道。身上驀然放出驚人的靈壓，一股沖天氣勢一下朝對面二人壓去。
　　儒生和老者一驚，隨即面色大變的身形連退數步，這才重新止住腳步。
　　“元嬰修士？”儒生剎那間失聲的叫道。
　　“前輩是後期的大修士？”黑膚老者神念往韓立身上一掃，臉上卻露出了難以置信表情，更加駭然的叫道。
　　他倒是神念夠強，一眼看出了沒有掩飾之意的韓立修為，自然大驚失色起來。
　　“元嬰後期修士？”儒生同樣再嚇了一跳，也同樣用神念掃過去。
　　韓立則雙手倒背，面無表情的打量著二人。
　　當儒生也神念掃過後，臉色也絕不比老者好哪裡去。當即這二人互望一眼後，幾乎同時上前深施一禮，然後老者恭敬異常的說道：“晚輩參見前輩！本門是新近才開派的宗門，不知前輩駕臨本門可有什麼吩咐嗎？只要前輩有令，本門一定盡力去做的。”
　　儒生也同樣的面露恭謹表情，面對一位舉手投足，就可將他們滿門滅殺的大修士，這二人實在心驚膽顫，大為的忐忑。
　　畢竟韓立剛才破掉禁制的舉動，實在不是什麼很好的預兆。
　　而後邊的那群築基期修士，見自己的師傅師伯突然變得如此模樣，再聽到元嬰後期修士等言語，也一陣的騷動後，也人人都變得大氣不敢喘一下了，均都露出兢兢戰戰的神色。
　　畢竟元嬰後期修士對這些低階修士來說，幾乎就是人界的極限，也是人人做夢都想修煉到的境界。
　　“既然是新開派宗門，那應該有一名元嬰修士了。你們師傅在什麼地方？”韓立掃了一眼眾修士，冷聲問道。
　　“家師黃藥真人，一個月前已經出門訪友去了。現在宗門是我二人執掌。”老者硬著頭皮的回道。
　　“不在，那也無所謂。你們什麼時候搬到此地來的。原來住在這裡的人呢？”韓立目光閃動幾下後，問道。
　　“本門是七十年前搬來的，至於原來住在這裡的人……”老者聞言一呆，卻不禁望了儒生一眼。
　　儒生聽到韓立此問，同樣大感愕然，但馬上頭也不回的大喊一聲：“奉志！你過來，前輩有話問你？”
　　隨著此語聲落，那群築基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他們中的一員身上。
　　一名六十餘歲，面容儒雅的老者。
　　而這名叫“奉志”的修士，此刻也一臉的吃驚表情。


