第一千二百九十八章 靈族浮現
　　韓立只在谷口附近略一耽擱，就感到了十幾道神念連連從身上掃過。
　　他不動聲色的待了一小會兒，並一連拒絕了數波看出他是高階煉體士，急忙前來邀請的小團體後，就同樣飄然進入了峽谷中。
　　這個峽谷，只是落日之墓人族方面的數個入口之一。
　　其餘地方都被修士用數種奇陣人為的封鎖住了。而這唯一的入口附近，自然駐紮著落日城的一些修士，專門監視著入口情況，以防有什麼意外發生。
　　只是這些修士全都隱藏在暗處而已，據說其中修為最低的也有結丹修為，並且由一名化神期修士坐鎮著。
　　在峽谷中，韓立一邊緩緩前進，一邊暗思量著這些天從他人手裡蒐集到的一些落日之墓的情報。
　　此刻他青袍下面，罩著一件灰撲撲的不起眼戰甲，後面則揹著一杆用布條罩住前端的長槍。
　　槍桿黑黝黝的，但末端鑲嵌有數顆青色晶石，幽幽放光。
　　而長槍本身則淡銀色的，一時無法看出是何材料煉製而成。而那根地蛟筋則纏在手腕處數圈，被袖袍遮掩的嚴嚴實實。
　　當然韓立最為依仗的殺手鐧，敢冒險進入落日之墓的依仗，自然還是儲物鐲中那兩顆滅仙珠了。有這兩顆至寶在手，只要不是碰到煉虛期級別以上的東西，就足以自保了。
　　峽谷越來越寬廣，當韓立走出百餘里後，最後一條淡淡的道路也消失不見了。
　　韓立站在原地四下眺望了一下，輕嘆了一口氣。
　　神念無法外放的話，還真的很不方便，無法判斷各處的情況下，他只好隨意挑選了一個方向而行。
　　開始數日中，除了一些偶爾蹦出的小獸和一些蛇蟲外，並未有任何異常出現，也未碰見任何妖獸或他人。
　　不過以此區域的廣大，這倒不是什麼奇怪之事。
　　但是五日後，韓立面前出現了一眼無法望到頭的原始密林。
　　樹木全都三四十丈之高，枝葉肥大，幽暗陰涼，並且不時能從裡面隱隱的聽到一些低沉獸吼聲。
　　韓立雙目微眯的看了一會兒，驀然抬腿走進了其中，幾個晃動後，身形就消失在高大樹木之後。
　　以韓立現在的肉體強大，施展在凡人時修煉過的羅煙步，即使森林中藤蔓遍地，灌木成群，他仍然猶如鬼魅，彷彿成了無形之體一般在裡面行進自如。
　　若是有其他煉體士或者修士見到此幕，說什麼也不會願意在此片區域輕易招惹韓立的。
　　忽然行進中的韓立，銀光一閃，一道銀線激射而出，圍著附近一顆數丈粗的大樹一繞，又飛射而回。
　　一聲淒厲的吼叫從樹後爆發而出，接著腥風一起，一頭頭上生有獨角，兩丈來高的黃色巨熊，從樹後一閃而出，並在吼聲中狠狠撲向不遠處的韓立。
　　但韓立身形連晃幾下，就到了數丈外，絲毫停留之意都沒有，對這隻巨熊視若無睹的樣子。
　　“噗通”一聲，巨熊方撲出幾步，就鮮血激射，整個身子從腰部一下分成了兩截。
　　身後的那顆巨樹也發出一聲悶響，樹幹一分二，上半截直接倒落而下，正好將巨熊的屍體掩蓋住了。
　　韓立一出手，竟然同時斬斷了巨樹和斬殺了巨熊。但那根地蛟筋所化銀線太過鋒利，直到現在才顯現出一切來。
　　而這時的韓立。早已在閃動中再次消失在了密林之中。
　　於是韓立在落日之墓中的殺戮之行，才真正的開始。
　　三個月後，在一片陌生山脈的深處傳來一連串巨響，尖鳴聲和嘶吼聲交織成一片，但“轟”的一聲巨響後，一切又再次的安靜下來。
　　而在剛才響動傳來的地方，韓立雙手倒背的站在一個離地十餘丈高的橫木上，神色平靜異常。
　　而在他四周，一群青色猿猴的屍體，橫七豎八的趟了一地，足足有二十多頭的樣子。
　　這些猿猴一個個膀大腰圓，身上猿毛粗硬之極，同時口中露出兩根數寸長獠牙，讓它們的面孔猙獰異常。
　　不過這些猿猴屍體。要麼身體被撕裂成數塊，要麼胸口、咽喉等部位多出一個個致命的血洞，鮮血流淌了一地。
　　但最讓人心驚的，卻是十餘丈外的一顆粗大樹幹上，一隻渾身紅毛、生有一大兩小三顆頭顱的巨大妖猴，被一杆黑色長槍從心臟處洞穿而過，硬生生釘在了那裡。
　　其七竅流血，渾身傷痕累累，剛剛一命嗚呼的樣子。
　　“才不過走到這裡。就碰到了結丹期妖獸。落日之墓，果然名不虛傳！”韓立仔細打量著巨猿屍體一會兒，口中喃喃的說了一句，然後抬手虛空一抓。
　　頓時手指上靈戒青光一閃，黑槍從樹幹上一顫，就自行拔出的倒射而回。
　　巨猿屍體也一下從樹幹上墜落而下。
　　韓立單手抓住了長槍，隨即身形一動，就化為一道虛影的直接沒入了密林深處。
　　一時間，這裡再次寂靜無聲起來。
　　過了好一會兒，附近一顆大樹表面青光一閃，一團翠芒浮現而出，光濛濛的瑩光中，竟有一名身高不足尺許的小人。
　　此小人身穿綠色長裙，眉目如畫，身材妙曼凹凸，竟是一名縮小了十倍的美女。
　　她望著韓立消失的方向，眉頭微皺著。
　　“天櫻，剛才為何不出手。這人只是一名人族的高價煉體士而已，你我連手完全可以輕易收拾掉他的。”另一團黃色光芒從某片灌木中悠悠升起，一名身材同樣大小的黃袍老者詭異的浮現，手中還拄著一根白色柺杖，用不滿的口氣對綠光中女子說道。
　　“黃石公！這次我們潛入此地，可不是為了多殺幾名人族和妖族中人的。而是為了追殺本族的叛逆，追回神血的。能不要多事的話，還是不要多事的好。”綠裙女子瞅了老者一眼，淡淡回道。
　　“這人頂多相當於元嬰期修士，你我兩名靈將出手，還不是舉手之勞的事情，何用顧及這麼多。我們靈族和人妖兩族可是大敵，能趁機削弱人族力量，還是儘量去做的好。”黃袍老者搖搖頭，不太同意女子的說法。
　　“若真能輕易擊斃此人，我也不會介意出手的。但這人卻有些古怪，還是不要打草驚蛇，壞了大事的好。”綠裙女子沉默了好一會兒，才說出自己的心裡話來。
　　“古怪？天櫻，你發現了什麼？”黃石公心中一怔，急忙問道。
　　“你覺得這人真是一名煉體士嗎？”女子目光閃動一下，反問了一句。
　　“這話什麼意思？此人手持靈具就擊斃結丹妖獸，身上也沒有靈力波動，不是煉體士還是什麼？”黃石公有些不明所以了。
　　“你應該知道。我本體是木櫻成靈，可以直接觀察到一些常人無法觀察到的東西。而這個人神識非常強大，幾乎不在你我之下。據我所知，人族的煉體士不可能有這般強大神識的。應該只有人族中的化神修士，才可能擁有的。”女子緩緩說道。
　　“強大神識！你是說，這人不是煉體士而是一名化神期修士假扮的？”黃石公臉現驚異之色來。
　　“我可沒說什麼，我並未在這人身上發現絲毫靈力存在。不過也不排除這種可能的。畢竟人族的許多功法不在我們靈族的天賦神通之下，就算真有這種秘術，也並非稀奇之事，我們此行目的是追殺叛逆，奪回神血。我可不想冒險行事，誤了真正的大事。”女子肅然的說道。
　　“你說的沒錯。若真是化神修士的話，我們也沒有十足把握擊殺的。萬一跑掉，可就得不償失了。不過真是如此的話，人族可真夠狡詐的！那些妖族的高價存在碰見此人可就要到了大黴了。它們怎麼也想不到，一名化神修士竟會假扮一名煉體士，就算是同階的存在，不及防之下也會吃了大虧。”黃袍老者又有些幸災樂禍了。
　　“對了，鐵利和赤滅二人也應該進入了此地了吧。出了這等大事，我們五行靈族都應該出動了人手，就不知水靈族派出的是哪一位靈將？”綠裙女子想起了什麼，突然這般問道。
　　“這個就不太清楚了。但水靈族是我們五行族中最神秘的一族，神血又是對他們最為的重要。派誰來，都不是稀奇的。”黃石公嘿嘿一笑。
　　“這倒也是，不過我來時倒聽聞一些，器靈族似乎也想派人插手此事。”女子臉上現出一絲遲疑的說道。
　　“器靈族？他們還有臉面派人，那叛逆就是器靈族之人。”黃石公一聽這話，卻勃然大怒起來。
　　“話是這麼說不假，但是器靈族卻似乎認為，就因為如此，它們才更應該派人追殺叛逆的。”女子輕聲的回道。
　　“哼，說的好聽。還不是想貪圖我們五行族的那點神血。”黃石公冷哼了一聲，怒容不消。
　　“好了，不管怎麼說，器靈族的人大都是對人妖兩族極為了解之人，對追殺叛逆大為有利的。我估計叛逆竟然敢跑到此地來，肯定早就和人族方面有了聯繫，人族估計也會派人接應他的。我們一定要在他們匯合之前，先找到叛逆奪回神血才可。”綠裙女子森然的說道。


