第一千九百八十七章 合體後期（三）
　　那盤坐地上的人影，正是閉關許久沒有外出的韓立。
　　此刻他雙目緊閉，盤坐地上一動不動，但從神色上看卻似乎狀態並不太好的樣子。
　　其附近的那些詭異光點盤旋飛舞，忽聚忽散，有時還幻化成兇獸惡鬼，有時又凝聚成男女老幼等各色人虛影。但無論何種模樣的影像，一成形後，均往韓立盤坐處狠狠撲去，但被極山青蓮等寶物散發的可怕威能，一擋的輕易逼退了。
　　這些類似邪物的東西，只能在寶物防護之外繼續的嗡鳴不已。但隨著逼退次數越來越多，這些東西發出的怪鳴聲漸漸尖利，一副漸漸狂暴不已的樣子。
　　但韓立眼皮未抬一下，對這些東西一副視而不見的樣子，但鬢角處的熱汗卻滾滾而下，比先前更加吃力的模樣。
　　實際情況也正是如此！
　　在他自己神識海中的某處神秘空間中，其元神所化的一具青袍化身，正和另外一人爭鬥在關鍵的時候。
　　對手身穿漆黑長袍，驅使七十二口黑幽幽飛劍，面容赫然和韓立一般無二。
　　不過這位黑袍“韓立”，雙目血芒閃動，眉宇間更是被一團濃濃黑氣籠罩，臉上滿是邪異的笑容，一舉一動下，更是魔氣沖天，彷彿邪魔降世一般。
　　韓立兩手掐訣，一手同樣催動七十二口青色小劍，一手金色電蛇連綿射出，但是黑袍“韓立”，催動眾黑色飛劍幻化成一朵朵黑色劍蓮，輕易的紛紛抵消掉反而其袖袍一抖下，一道道比金色電弧還要粗上幾分的黑色閃電應聲而出狠狠劈向韓立。
　　韓立臉色陰沉，體表雷鳴聲一起，上百道金弧同時彈射而出，就將黑色閃電一擊而碎。
　　“嘿嘿，小子沒用的。這具催化的心魔根本就是你本體的複製體。不，在本尊魔性加持下，應該比你本體還要強大三分的，經過如此長時間的交手。這些你也應該很清楚了。”一個甜美之極的年輕女子聲音突然在虛空中迴盪響起。
　　“哼，縱然這催化心魔比我強大那麼一兩分，但想指望它能擊敗我，吞噬我的心神，根本是痴心妄想的事情。要不是我一時不查，讓你這魔頭侵入我神識海中，心境怎可能讓心魔產生，並反噬自身的。”韓立臉色一沉，單手衝對面一點，一口銀色短尺驀然浮現而出，並衝對面一晃的幻化出無數尺影的狂劈而去後，才陰沉異常的回道。
　　“的確，你神通之大遠超我的想象，憑這一個區區冒牌的心魔化身擊散你的元神的確不太可能。但是不要忘了你現在還要渡後期天劫。縱然我不知道你準備了何種應對手段，但在大半元神法力被牽制下，倒是不信你還能安然度過的。若是不想神魂俱滅，還是將那件魔甲給本尊交出來的好。只要交出魔甲，我立刻從神識海中退出，保你順利進階合體後期境界。”女子用一種充滿誘惑的語氣又說道。
　　這聲音主人赫然正是當日在雲城中，被韓立擊散跨界魔唸的那尊天外魔頭所化。
　　它也不知用了什麼方法，竟在韓立度劫的關鍵時候，趁機侵入韓立神識中，並催化出了一頭魔化心魔要將韓立元神吞噬掉。
　　要不是韓立見機的早，本身神念凝固遠超普通修士，恐怕開始不防下，還真被魔頭得逞了。
　　“若是天外魔頭的話也可相信，那太陽也可從西邊升起了。恐怕我這方一生出服軟之念，那邊就立刻被心魔所趁，從而落了個元神被吞的下場。早就聽人言，天外魔頭最擅長勾引人心，殺人於無形。如今看來，果真不假的。”韓立面無表情，毫不為其所動。
　　“咯咯，你倒是夠機警的。既然這樣，本尊就好好等著你自行隕落吧。等你元神肉身在天劫下飛灰湮滅的時候，魔甲仍然可以落在本尊手中的。”天外魔頭聲音一下變得粗啞怪異起來，彷彿又化身成了一名男子。
　　心魔袖袍一抖下，同樣一根魔氣翻滾的黑色短尺飛出，也幻化出密密麻麻的黑色尺影，將韓立剛才攻擊全都一接而下。
　　韓立見此情形，臉上陰厲之色更多了兩分，這時他已經感應到另一小半部分元神傳來的信息。
　　此刻外面的天劫似乎要到了關鍵的時候，僅憑他留下的那點法力和神念估計多半也無法應對下一波的天劫威能，他必須馬上滅殺心魔，才能全心的應對此劫的。
　　心中如此思量，韓立不再猶豫的一聲低吼，單手一掐訣，體表金光閃動下，身形一個閃動下，驀然狂漲百倍，竟一下化為只山嶽般的金毛巨猿。
　　“功法，寶物，你可以模仿，我倒不信這化身之術，同樣也能變化而出。先接我一拳再說……”巨猿一聲嗡嗡的大喝，兩隻拳頭一輪之下，就衝對面心魔狂擊而去。
　　拳頭尚未落下，兩股蘊含莫大巨力的金色光浪就先一湧而出的擊去，彷彿要將心魔一下就硬生生砸成肉醬。
　　黑袍心魔，卻臉上一絲詭異之色閃過，兩隻手臂黑光一閃後，一下浮現出一層層的黑色鱗片，並猛然衝高空一抓而去。
　　“嗤嗤”的破空聲大作！
　　無數黑色爪芒彷彿巨大絲網般的一下在心魔頭頂浮現而出，金色光浪一擊在絲網上，竟然被一蕩而起的並沒能攻破。
　　不過，當兩隻碩大拳頭緊隨光浪的落下後，絲網卻無法支撐的寸寸碎裂。
　　但就這片刻工夫，心魔雙手一抓，七十二口黑色小劍一閃的全都沒入其身軀中，喉嚨中一聲怪聲發出後，體表黑氣狂湧而出，頭頂一下冒出兩根粗大黑角，同時身軀狂漲巨大起來，它竟然幻化成了一名牛首人身、身披黑色鱗甲的巨大魔物，身軀之巨絲毫不下巨猿的樣子，並毫不畏懼的也用兩隻大手直抓向巨猿的拳頭。
　　“轟隆隆”連聲巨響下，金毛巨猿被震的連退數步出去，而心魔所化魔物也雙腿一沉，被硬生生的從高空一砸落地，並將地面砸出一個巨坑來。
　　就這一次交手，韓立也明白了對方變身後，肉身強橫縱然還比不上他的山嶽巨猿，但也絕對不會相差太遠的。
　　他在此狀態下即使能取勝，花費時間也絕對短不了哪裡去的。但如今情形下，他又怎能如此耽擱下去！
　　韓立心中大急下，各種念頭飛轉下，終於一咬牙的下了一個決定。
　　雖然下面神通施展，會動用大量靈力，極為不利於他脫身後對付後面的天劫，但眼下這種情形下，也顧不得這許多了。
　　他身形方一站穩後，立刻揚首發出一聲長嘯，一個三頭六臂的金色法相一下在身後浮現而出。
　　法相緊閉的六目一睜之下，立刻化為一道虛影的往巨猿身軀上一撲而去。
　　一層金光在巨猿身軀上流轉不定，接著肩頭兩側金光一閃，兩顆毛茸茸的頭顱和另外四條手臂浮現而出。
　　金毛巨猿竟一下化為了三頭六臂的模樣，六之手掌同時一掐訣下，身軀就再次狂漲數倍，幾乎足踏大地，頭頂天空起來。
　　與此同時，巨猿深吸一口氣，六隻手掌金光一閃，一團團金光驀然浮現而出，一閃之下就滴溜溜的一轉。
　　下一刻，金光彷彿驕陽般的刺目耀眼起來，並一個模糊之後，驀然幻化成六團金濛濛光暈，並一圈圈的迅速擴散開來。
　　不過一個呼吸間工夫，六團金色光暈就一下融合一體，化為了一個足有百丈之光的巨型光暈。
　　巨猿三顆頭顱中同時一張口，晦澀的咒語聲頓時發出三重聲響的接連傳出。
　　金色光暈中驟然間無數符文浮現而出，隨之飛快旋轉起來。
　　一個金濛濛巨大漩渦，立刻在虛空中形成，並被六隻巨手遙遙的往高處一託而起。
　　在金色符文閃動中，一股無法抵擋的巨大吸力頓時從漩渦中心處一冒而出。
　　對面的牛首魔物被此吸力一罩之下，身軀一個跌蹌下，竟無法抑制的強行拉扯了過去。
　　魔物一聲怒吼，臉上首次現出了驚惶之色。
　　它雖然是複製韓立本體而來，但是因為真靈之血緣故，驚蟄訣的變身之處，卻是其唯一無法模仿的神通。如此一來，它一遭遇韓立結合驚蟄訣和梵聖真魔功施展的二重變身攻擊，自然應對無措了。
　　此魔物大急之下，七十二口黑色小劍，兩座極山，黑色短尺等各種寶物接連從身上飛舞而出，並衝巨大漩渦狂擊而去，但是絲毫效用沒有。
　　這些寶物方一飛到漩渦附近，頓時被裡面噴出的無數金文組成的光霞一卷而入，失去控制般的被硬生生拉入了漩渦中。
　　只聽裡面一陣轟鳴亂響，這些寶物就蹤影全無了。
　　這時，魔物也被巨大吸力拉到了離中心處不過三四十丈的距離處，手中黑光一閃，多出一杆赤紅血叉猛然往地上一叉，竟一下入地近丈左右。
　　心魔原本移動的身軀一下勉強不動了。
　　魔物臉上一下露出大喜之色來。
　　但就在這時，巨猿六條手臂同時一動，口中發出一聲低喝，金色漩渦一下巨山般的一壓而下。
　　心魔一聲慘叫，就不及防的被金光立刻淹沒不見了！


