第一千一百二十八章 天兆
　　說實話，韓立根本不願在此多逗留的，而想馬上回到天南給南宮婉解除封魂咒封印。
　　但將虛天鼎借給銀衫女子，根本就是自尋死路的事情。那隻冰鳳相當於後期的大修士，足可以修煉通寶訣到第二層的，到時候對方有此鼎相輔，他可能即使和傀儡及五魔聯手都不會是敵手的。
　　這種受制於人的蠢事，他自然不會去做。
　　好在南宮婉已經服用過火贍古獸的內丹，即使不能徹底解除封印，但延緩封魂咒的發作絕對沒有問題，二三百年內性命絕對無礙的。
　　如此一來，他也只能改變初衷，靜靜的在這裡先修煉了。
　　現在韓立雙目緊閉，除了前胸一絲若有若無的起伏外，整個人猶若死物一般。
　　但偏偏身前的那口靈眼之泉散發的乳白色霧氣，卻彷彿通靈般的徐徐朝他飄去，讓韓立身處雲霧中一般的若隱若現，最後竟然形成一顆乳白色霧球，徹底將他的身形淹沒了進去。
　　一日，一月，一年，時間一點點的過去，乳白色靈霧不斷的朝池邊緩緩聚去，白色霧球卻靜靜的呆在那裡，並沒有絲毫的變化，彷彿此物從天地誕生之日起，就存在於此地一般。
　　修煉無歲月，一轉眼，整整八十年過去了。
　　這一日，亂星海某島嶼港口處，一條條大小不一的船隻正在進進出出，一些修行有成的修士也在空中同樣的飛出飛進。除了這唯一的出口外，這座不小的島嶼四面都被禁制遮蔽著。
　　這也造成了此港口的繁榮景象。
　　在岸邊靠內的地方，有幾座大小不一的小山，稀稀拉拉的聳立著。而最高的一座上，修建著一座淡白色的閣樓，談不上精緻典雅，全都是用粗大的巨石砌成，倒也別有一番粗獷的異樣風格。
　　而這座三層高閣樓的最頂層，一名藍袍道士和一名頭帶儒冠的白袍書生，正一邊望著港口的情形，一邊談論著什麼。
　　“明師兄，聽說逆星盟和星宮又在落星島附近大戰了一場，這一次有一名逆星盟結丹修士陣亡了，看樣子逆星盟是吃了一個小虧。”那名書生悠然說道。
　　“唉，這幾年來，星宮和逆星盟起的衝突又頻繁起來，看樣子離下一場大戰又不遠了。說也奇怪，論勢力明顯逆星盟佔了上風，內海三十六島嶼，逆星盟足足佔據了二十餘座，但論勝負的次數，卻反是星宮佔據了多數。”藍袍道士卻嘆息的說道。
　　“嘿嘿，這有什麼好奇怪的？天星雙聖因為修煉了元磁神光，只要不遠離天星島，幾乎就立於不敗之地了。沒聽說前次大戰，六道極聖和萬三姑聯手，卻被天星雙聖在天星島附近打的大敗嗎？不過，天星雙聖卻不敢長時間遠離天星島，否則修為就會大降。如此一來，這兩家各有顧忌，卻讓我們這些小宗門倒了大黴。”書生冷笑起來。
　　“這倒也是，被這兩家經常抓差倒沒什麼，隨便派幾名低階弟子應付一下就可以了。但以前只要向一家交付賦稅，如今卻要交雙份，這日子可就難過了。”藍袍道士撇了撇嘴，一臉的鬱悶。
　　“哈哈，明師兄還真是多愁善感！這等事情哪是我們兩個築基期弟子可以管的，自然有師伯師祖考慮的。只要有師祖在，這兩家也不會對本門進逼過甚。而我們只要捱過這兩年的執事之期，返回洞府潛心修煉就是了。說起來，從上次閉關出來時，我就已經隱隱感到要突破初期境界，似乎該進入築基中期了！”書生突然面露一絲得意的說道。
　　“什麼，師弟若能以百年時間就能進階中期，這可是天賦過人了！為兄可在中期困了數十載，還是絲毫沒有突破的跡象。”藍袍道士聞言一呆，隨即臉上露出羨慕的神色。
　　“明師兄說笑了！誰不知道初期瓶頸和中期瓶頸可是天壤之別的？小弟進入中期後，十有八九還不如師兄呢！”書生連連擺手。
　　藍袍道士聞言一聲苦笑，正想再說什麼時，一聲彷彿九天神雷般的巨響傳來，隨之整個閣樓一震，接著劇烈晃動起來。
　　兩人頓時一驚的互望一眼，急忙朝港口遠處望去。
　　只見在離港口十餘里外的高空中，隱隱一大片彷彿晚霞般的豔麗雲霧翻滾不定，緊接著一陣陣彷彿萬馬奔騰般的轟隆隆之聲傳來。而隨著此聲音的響動，附近的海面驟然間掀起了百餘丈高的巨浪，一條銀色白線由遠及近的向港口所在處飛快撲來。
　　這一下，港口處的那些大小船隻一陣大亂，紛紛拼命往碼頭靠攏，無數的凡人從船上逃出，往岸上狂湧而去。
　　在如此的驚濤駭浪面前，任誰都看得出，此刻再待在船上純粹是找死而已。
　　至於那些船隻和裝在船上的各種貨物，則只有聽天由命了。
　　藍袍道士和書生對如此百年難遇的巨浪視若無睹，反而一臉緊張的死死盯著遠處天空翻滾的雲霧。
　　僅僅一小會兒，二人竟然滿頭大汗起來。
　　不光他們二人，那些在港口進出的修仙者，此刻也人人面色大變。有些修為低下的，甚至連法器遁光都無法駕起，紛紛從空中搖搖晃晃的急忙落下。
　　從那豔麗的雲霧中傳來的靈壓實在太驚人了，他們即使相隔如此之遠，仍都被那靈氣波動驚得人人心驚膽顫，彷彿有什麼上古妖獸即將降臨世間一般。
　　這時不但港口附近的建築在晃動，整個巨島都彷彿都開始輕輕顫抖起來。
　　藍袍道士和書生更是已經口乾舌燥，什麼話語也說不出來了。
　　就在這時，忽然從島內方向飛射出來三道驚人長虹，轉眼間就到了閣樓的上空，一個盤旋後，就分別撲入了頂層之中。
　　光芒一斂，分別現出了一女兩男出來。
　　分別是一名身材魁梧的黃袍大漢，一名愁眉苦臉的青衫老者以及一名妖嬈的女子。
　　“參見幾位師伯！”一見這三人，道士和書生終於恢復了一些常態，急忙上來見禮。
　　“到底是怎麼回事？”黃袍大漢一擺手，滿臉凝重之色。
　　“師侄也不知出何事，那邊的天空突然就出現這種天象出來，我二人正想給幾位師伯發傳音符呢！”藍袍道士恭謹的飛快回複道。
　　其實不用道士如此說，新來每一名結丹修士早就同樣的盯著遠處的天空，一語不發起來。
　　“這是什麼東西？難道有什麼高階妖獸在那邊空中吞雲吐霧嗎？”那妖嬈女子秀眉一皺的問道。
　　“不是，雲霧裡面並沒有妖氣出現，不是妖獸。而且有這等聲勢的妖獸最起碼也是化形等階的，根本不可能出現在內海！”青衫老者雙目一眯下，搖了搖頭。
　　“難道是哪位元嬰期的前輩，在那裡施法？”大漢也驚疑的問道。
　　“似乎也不太可能吧？據我所知，除了幾個擅長魔功的元嬰期老魔外，沒聽說有擅長吞雲吐霧這等旁門左道的功法，看起來倒有些像是什麼寶物出世的天兆跡象。”深吸了一口氣，老者鄭重的說道。
　　“若真是如此的話，這等厲害的天兆，此寶肯定非同小可的，本門一定不能輕易放過的！”妖嬈女子一聽此話，雙目一亮。
　　大漢一聽此話，臉上也露出蠢蠢欲動的表情。
　　“什麼寶物出世？我看你們幾個是嫌小命不夠罷了！”一聲蒼老的話語突然在整個屋子中迴盪不停。
　　老者三人一聽這話，頓時一驚，急忙束手而立。
　　馬上此層閣樓中驀然一道藍芒浮現而出，隨即光芒刺目耀眼，接著一名乾瘦的中年人出現在了屋子中。
　　“參見師叔！”三人異口同聲的稱呼道。
　　藍袍道士和書生一驚後，更是大禮參拜，連聲口稱：“師叔祖！”
　　這時才看清楚，這名中年人臉色蠟黃，雙目灰白，竟是一名瞎子般的存在。
　　“哼，你們的膽子倒還真大！就算真是寶物出世，這等重寶也是你們可以染指的？僥倖得到了，也不過是招來殺身之禍罷了！據我所知，混老魔恰巧也在附近，如此天象他不可能不過來一看的。”蠟黃中年人面無表情的冷聲道，灰白的雙目隨即望向遠處的翻滾彩霞，臉上顯出凝重之色。
　　大漢三人聞聽“混老魔”三個字，面色大變，瞬間變得難看異常。
　　“就算師侄我們無法取得此寶，難道師叔你也不可以取寶嗎？”妖嬈女子卻仍不甘心的說道。
　　“若真是什麼寶物，我自然會試上一試的。別人怕混老魔，甘某卻倒想鬥上一鬥！不過可惜的是，這十有八九並非寶物出世的天兆。”中年人木然的說道。
　　閣樓中的其他人卻一陣愕然了，就在這時，遠處的天空白芒刺目耀眼，將那些彩色雲霧瞬間化為了烏有。閣樓中的眾人除了那名中年人外，都不禁閉上了雙目。
　　而就在這剎那間，一陣波及了小半天空的空間扭曲出現了，接著比先前還要強烈倍許的龐大靈壓驀然出現，一座彷彿宮殿一角的潔白建築在白芒中詭異浮現，潔白無暇，若隱若現，還散發著淡淡的瑩光。
　　這一幕，讓閣樓中重新睜開雙目的大漢等人，頓時目瞪口呆起來。


