第兩千三十七章 奪物
　　一聲輕笑傳來！
　　那隻抓著晶磚的金色手掌只是一晃，突然間化為丈許般巨大，五指一握之下，一團刺目靈光爆發而出，一圈圈的氣浪颶風般的向四周一卷而開。
　　無論黑色鬼頭還是那一道氣勢洶洶的劍光，被金色波浪一卷之後，都無自主之力的東倒西歪起來。
　　操控這些寶物的羊老二和金葫上人，頓時大驚失色，急忙催動法訣的想將寶物召回。
　　但是那股金色波浪蘊含的靈壓遠超二者想象，竟硬生生的斬斷了他們與寶物的聯繫，只能眼睜睜看著那金色巨手輕輕一動，十幾團金濛濛拳影發出破空爆鳴的激射而出，瞬間擊在了幾隻鬼頭和金光之上。
　　轟隆隆幾聲巨響！
　　羊老二和金葫魔尊心神一震之下，不約而同的退後一步，各自一口精血噴了出來。
　　那幾只鬼頭和金光竟被看似普通的拳影硬生生一擊而損，讓心神相連的二魔同時大受影響。
　　好在無論鬼頭還是金光都不是二者的本命寶物，這才只不過修為受損了一些。
　　但就這樣，羊老二和金葫魔尊也駭然之極，紛紛身形倒退的盯著金色巨手，再不敢輕舉妄動了。
　　至於血鴉城主雖然同樣吃驚當前的異變，但自持此地早已經被七殺血煞和黑骨魔蟲包圍住了，故而倒也沒有露出焦急表情，只是冷冷的在血光中注視著這一切。
　　這時，金色巨手卻光芒一斂的憑空消散了，而在原處現出一名身穿青色長袍的青年。
　　青年面容普通，一手抓著那塊晶磚，臉色平靜異常。
　　“閣下是什麼人，為何從我等手中強搶東西。”羊老二盯著青年，緩緩的問道，一臉的凝重。
　　從剛才一交手，他自然知道眼前之人可怕異常，這才勉強壓下心中的怒意。
　　“既然道友已經打算交出此物了，我拿走又有何不可。對了，炳道友手中似乎還有三塊，也一同拿出來吧。”韓立掃了羊老二一眼，淡淡的說了一句，就目光一轉的落在了銀目老者身上。
　　“閣下倒是膽子夠大，不但當著本座的面搶走聖磚，竟然還敢將主意直接打到老夫身上。看來剛才先前對話，你全都聽到耳中了。其他聖磚就在本城主身上，你若有命來拿的話，儘管過來就是了。”血鴉城主仔細打量了一下韓立，發覺自己無法看破對方真正修為後，心中為之一凜，但表面絲毫沒有示弱的說道。
　　對這位血鴉城主來說，有七殺血煞和黑骨魔蟲相助的話，即使後期魔尊在他面前也要退避三尺的，自然不會太過畏懼眼前的陌生人。
　　“好，既然道友如此說。在下卻之不恭了。”韓立聽了這話，打了個哈哈，身軀一轉之下，就一個大步的向血鴉城主邁去。
　　看似只是平常的一步而已，但韓立身形一個恍惚，就詭異的橫跨數十丈距離，驀然出現在了離血鴉城主不過數丈遠的地方。
　　銀目老者一驚，不及多想的兩袖猛然往中間一揮，頓時四周血光一下掀起十幾丈高的往前方一卷而去，就要將韓立一下淹沒其中。
　　而他自己卻一下向後倒射飛出三十餘丈遠去。
　　同一時間，那具身穿皂袍的化身在血光中一個模糊，無聲無息的不見了蹤影。
　　“區區一些煞氣，也想傷我。”韓立輕笑一聲，背後金光大放，一尊三頭六臂的金色法相一閃的浮現而出。
　　此法相足有十餘丈高，三張和韓立一般面孔上六目均都一睜而開後，手臂同時一揮，頓時六團金光在手掌中浮現而出，然後一飛之下，在法相前融合一體，凝聚成一團丈許大的金色漩渦。
　　轟鳴聲一響！
　　漩渦中無數金銀符文飄舞飛出，一股不可抵擋的巨力從中狂湧而出，並向四面八方一卷而去。
　　驚人的一幕出現了。
　　那些散發濃濃腥氣的血光，方一靠近韓立身邊就紛紛一顫的往金色漩渦中瘋狂投去，只是幾個呼吸間工夫，原本看似氣勢洶洶的血煞之氣，就憑空少了數成之多。
　　“不可能！”
　　血鴉城主面色大變的失聲出口，但馬上反應過來的兩手法訣飛快掐動。
　　原本向金色漩渦中狂湧而去的血光，猛然一顫後，突然爆發出一股不弱的力量，竟要強行掙脫出吸力的逃走。
　　韓立見此情形，神色微微一動，體內法力猛然間一提。
　　金色漩渦頓時發出“噗嗤”一聲悶響，竟一下憑空狂漲了數倍，化為了五六丈般巨大，從中散發出的吸扯之力更是一下增強了十倍以上。
　　頓時呼嘯聲大起！
　　所有血光為之扭曲變形，最終在巨大力量撕扯之下，竟寸寸碎裂而開，化為點點血光的往漩渦中狂湧而去。
　　血鴉城主滿頭大汗，十指車輪般的變幻法訣不已，拼命想要搶回一些血煞之氣，但是根本無濟於事。
　　漫天血光如同洩洪之水般的一閃而盡，再無丁點遺留在虛空之中。
　　“你竟敢收七殺血煞，我要取你的性命。”銀目老者再也無法保持冷靜的，驚怒之極的一聲大喝，兩手一搓的再往外同時一揚。
　　無數青色雷火鋪天蓋地的狂湧而出！
　　那些原本圍而不動的黑色蟲雲也在老者一催之下，再也不顧羊老二兩人，發出嘶鳴之聲的奔韓立飛撲而來。
　　黑骨魔蟲每一隻都堅愈如鋼，小小身軀中具有不可思議的巨力，論可怕還勝那七殺血煞一籌。
　　銀目老者可不相信那古怪漩渦，仍能將魔蟲也能吸入其中。
　　同一時間，韓立頭頂上空波動一起，一道淡淡黑氣也一閃的直奔韓立激射撲去。
　　黑氣之中，隱約一道淡淡人影存在，正是血鴉城主的第二化身。
　　韓立面上絲毫表情沒有，但憑藉強大神念怎可能被別人偷襲成功，背後法相只是六臂一動，六團金色雷球一閃即逝的激射而出，正好擊在了迎面撲來的黑氣上。
　　一聲驚天動地的巨響，六團金光瞬間爆裂而開，竟詭異化為一個明晃晃的金色雷陣，將黑氣中人影一下淹沒其中。
　　法陣之中，無數金色電弧狂閃浮現，彷彿無數金蛇狂舞，正是韓立的辟邪神雷！
　　以韓立現在的修為境界，縱然沒有施展專門的祭放之法，神雷威能比起以前來也不知狂增了多少倍。
　　區區一個合體初期化身，在神雷克制屬性之下，根本無法抵擋。
　　黑氣一接觸金色電弧的瞬間，就彷彿遇到剋星般的紛紛溶解消失，片刻後就露出了裡面滿臉驚惶之色的銀目老者化身。
　　他縱然放出數件魔器想要抵擋電弧，但在數以百計的金弧狂劈之下，也只是支撐了片刻工夫，就一聲慘叫的在金光一下飛灰湮滅了。
　　而在血鴉城主化身被滅的時候，另一邊的韓立面對氣勢洶洶的青色雷火和黑色蟲雲，卻伸出一根手指的衝金色漩渦微微一點，同時袖子衝其一抖，一股狂風驟然大起。
　　巨大漩渦漲縮之下，就在狂閃中爆裂開來，被狂風一推之下，竟化為無數金芒向四面八方激射而去，彷彿驟雨一般。
　　青色雷光在這些金芒洞穿之下，紛紛一閃的破滅消失，但是那些拇指大小的黑色魔蟲在金芒洞穿之下，只是略一混亂的翻滾幾下，就若無其事的仍然撲向韓立而來，不愧為魔界最負盛名的魔蟲之一，果然遠非靈界普通靈蟲可比的。
　　韓立見此情形，卻不怒反笑起來，單手虛空一抓，再一拋下，竟放出了一隻漆黑圓環。
　　此環在空中只是滴溜溜一轉，頓時點點金花從中狂湧而出，接著光芒閃動之下，竟化為了一隻只的巨型甲蟲，每一隻都金光燦燦，半尺來長，足有上千只的樣子。
　　正是那些成熟體的噬金蟲。
　　“去！”
　　韓立衝那些飛撲而來的黑色蟲雲一點，口中淡淡的吩咐一聲。
　　嗡鳴聲大起！
　　噬金蟲雙翅振動下，也毫不客氣的化為數團金色蟲雲飛撲而出，瞬間和黑色魔蟲撞擊到了一起。
　　一陣毛骨悚然的吞噬聲傳來後，無數黑色魔蟲殘骸紛紛下雨般的從高空墜落而下。
　　這黑骨魔蟲縱然厲害，但又如何能和成熟體的噬金蟲相提並論，一接觸下就立刻呈現不支狀態。
　　不過片刻間功夫，蟲雲就變得稀薄起來，只剩下數百隻的樣子。
　　而下方地面上，卻鋪滿了足足一層的魔蟲殘骸。
　　韓立對此結果毫不意外，淡淡看了一眼滿臉無法相信表情的銀目老者，袖子衝其無聲的輕輕一揮，同時鼻中一聲冷哼。
　　金色蟲雲驀然方向一變，竟拋棄了殘餘黑骨魔蟲，直奔老者激射而去。
　　可憐這位血鴉城主在化身被滅的時候，就已經心神猛然受創，再見作為依仗的魔蟲竟然如此簡單的被一滅而空，縱然一向心思陰沉，也不禁面色一下蒼白無血，但一見那群不知名的可怕金蟲衝其飛來之時，卻一下魂飛魄散，當時一個轉身，就要馬上逃之夭夭。
　　而就在這時，冷哼之聲卻傳入其雙耳之中，看似普通之極，但下一刻驀然化為晴天霹靂般的巨響，一股尖錐般的劇痛一下在其精魂深處爆發而起。
　　血鴉城主只來及暗叫一聲“不好”，就身形一顫的從空中墜落而下。
　　金色蟲雲幾個閃動後，就一下飛到了下落中的血鴉城主邊上，並蜂擁而上的將其一下淹沒進了其中。


