第一千四百二十四章 真血入體
　　少女口中發出悅耳咒語聲，單手衝小瓶一點，一道青絲從指尖射出，擊在了小瓶之上。
　　小瓶一顫下，騰空飛起，直奔韓立所在處飛去。
　　韓立也不說話，當即身形一動，就此盤坐在了玉臺上。
　　在這時，胥長老和美婦突然一揚手，各自飛出一物。
　　一個鮮紅如血，一個翠綠欲滴，竟分別是一朵巴掌大血蓮和一片翠綠色芭蕉葉。
　　血蓮滴溜溜一轉下，化為丈許大小，散發出一股淡淡香氣，而芭蕉葉在綠濛濛之中，也同樣化為一人大小，並浮現出一個個奇怪的綠色符文，閃閃發光，耀眼異常。
　　韓立眉梢一動，尚未看清楚兩樣東西有何用途時，那朵血蓮就往其頭頂上一落。
　　韓立先是一驚，覺得身下一軟，自己竟已被那朵血蓮輕輕托起了。
　　頓時口鼻間，全是蓮上散發的淡淡香氣，讓其有一種微醉的昏沉感覺。
　　韓立倒也沒有驚慌，在蓮花中心處雙目微眯，似睡未睡著，但始終保持著心底的最後一絲清明。
　　胥長老一聲低喝，血蓮花瓣竟徐徐的往中心處合攏。
　　轉眼間所有蓮瓣收縮一起，化為一朵鮮紅的花苞。
　　一見此幕，少女衝小瓶五指同時一彈。
　　“噗噗”幾聲後，又有數根青絲射出，一閃即逝的紛紛沒入了小瓶中。
　　小瓶爆發出一團綠芒，瓶蓋竟一閃的詭異不見，一團青光從瓶中騰空飛起。
　　一聲清鳴，光團一斂，竟化為一隻數寸大的青色鵬鳥，雙翅一展的要騰空飛走。
　　少女卻早就有所準備，背後一對金翅對著空中虛空一扇。
　　頓時雙翅金光一放下，片片金霞飛卷而出，一下將青色鵬鳥包入其中。
　　此鳥在光霞中幾個翻滾，就化為一小團青液，隱隱有銀芒泛出。
　　少女面色隨之兩手掐訣，衝空中青液再次一點。
　　金霞一陣顫動，隨之裹著青液直往下方花苞墜落而去。
　　一聲悶響後，青液在血光金芒交織中，一下沒入血蓮中不見了蹤影。
　　這時，一旁的胥長老一晃，就鬼魅的出現在了血蓮一側，單手一抬，竟一下抵住了蓮花一側。
　　唰的一聲，老者背後一對銀翅一展而開，銀色靈光從手中滾滾的注入血蓮之中。
　　美婦也同樣飄到了血蓮的另一側，手掌所抵之處，湧出的卻是白色的靈光。
　　頓時整朵血蓮發出了嗡鳴之聲，表面血芒狂閃不定起來。
　　而就在這時，空中飄浮的翠綠色芭蕉葉，也一飄而下。但是方一接觸血蓮，就自行爆裂開來，隨即無數道墨綠色絲線從中四射而出，然後紛紛沒入血蓮之中一閃不見。
　　隨之血蓮表面浮現出一道道墨綠色花紋，形狀古怪。下一刻，血光一斂，嗡嗡作響之聲也一下悄然無聲起來。
　　胥長老和美婦對眼前這一切視若無睹，紛紛閉上雙目，只是用心的往雪蓮中注入精純之極的靈光。
　　一旁看著的少女見到此幕，卻長出了一口氣，微笑的自語了一句：“果然預料沒錯，此人體內氣息足以接受鯤鵬真血的。關鍵是，身為異族人到底能將鯤鵬之血催動出幾成威力來。”
　　說完這話後，少女掃了一眼附近站著其他天鵬族高層，突然聲音一冷的說道：“這一次的事情，你們都親眼看到了。此人關係到本族生死存亡，所以有關這人的一切，都必須對外絕對保密。這人的身份，從此就是本族派到海外，秘密培育的第三名聖子。你們可都記住了。”
　　“大長老放心，我等絕對不會外洩一絲的。”那些煉虛級天鵬人一凜，紛紛的保證道。
　　“我也相信諸位不會做出有損本族的事情來。兩個月後，我會從你們中選出幾人和我一起帶著聖子，參加這次的地淵試煉。”少女點點頭，聲音一緩的說道。
　　“兩個月！怎麼會如此早，原先不是還有一年時間嗎？”當即有人失聲起來。
　　“聽赤融族、渡鴉族等十幾族聯名提出，要求提前舉行試煉的。聯席長老會中雖然我族長老力爭此事，但是大部分人還是同意了。”
　　“為什麼會同意，總應該有個理由吧。”另一人憤憤不平起來。
　　“理由當然有了。他們說是地淵最近有些不太平，最好將原定試煉日期提前一些，以免遲則生變，發生了什麼大的意外。”少女神情平靜。
　　“地淵中的妖物和我們飛靈族是生死大敵，什麼時候太平過了。根本就是衝我們幾個弱小分支而來的。”說話的天鵬人惱火之極。
　　“廢話不要再說了，既然聯席長老以及多數同意將試煉提前，本族也只能接受此事的。除了試煉之事外，最近我們天鵬族管轄區域中頻繁有他族之人出現，並大肆擄掠和搶劫。你們中一部分人，馬上帶隊出發，將這些趁火打劫之輩全部擊殺，一個不留。要給其他分支一個教訓，在試煉結束前不敢再打本族主意的。”少女說到後面幾句時，聲音一下變的冷酷起來。
　　“遵命！”
　　這些天鵬人紛紛低首答應。
　　隨後，少女開始分派了其任務來，所有人紛紛領命的離開了。
　　玉臺上，轉眼間就空蕩蕩起來了。除了正在運功的少女、胥長老三名長老，以及在少女背後站著的侍女外，再無一人站在臺上了。
　　少女目光一轉，重新落到了一旁的血蓮上。
　　此蓮花在二名合體級存在不斷注入靈力下，體積竟比先前還大上小半的樣子。同時蓮花表面的那些墨綠色花紋，也開始閃動不定起來，彷彿活過來一般。
　　少女忽然衝身後侍女手中的另一銀盤上虛空一抓。
　　破空之聲傳出！
　　一顆乳白色圓珠從盤中激射而出，被金悅一把抓到了手中。
　　此女用芊芊玉指一夾圓珠，往眼前一送，凝神細望了一眼。
　　她面上驀然露出一絲古怪之色。
　　“這是哪一代大長老坐化的舍利。”少女開口問了一句。
　　“是第九代大長老的舍利。按照大長老吩咐，這是存放最久的舍利了，裡面力量應該已經流失了大半。”那名侍女恭敬的回道。
　　“第九代！就是那位獨創驚蟄神通，最後卻發瘋而亡的紅雲大長老。”少女臉色微微一變。
　　“正是紅雲長老的舍利。因為紅雲長老死的蹊蹺，其所遺留的舍利除了鯤鵬之力外，還混雜有其臨死前的一些神念之力。它們一旦被吸入體內的話，有可能會讓煉化之人留有後患。故而此舍利就一直存放密室，沒有誰敢輕易煉化的。要是大長老覺得不妥，小婢馬上就再換一個。”侍女有些不安的解釋道。
　　“不用了，這顆就行。”少女掃了一眼血紅蓮，神色回覆如常了。
　　此刻，蓮花表面綠紋開始扭曲粗大起來，整朵血蓮都開始膨脹凸鼓起來了……
　　兩日後，玉臺上空。
　　一隻青色大鳥化為一道殘影的在空中忽上忽下，體表浮現一道道金弧和青濛濛的霞光，忽然其身形一頓的在原地不動，雙爪遠處的虛空狠狠一抓。
　　十道白色爪芒激射而出，在虛空中劃出了一道道淡淡白痕，並且一閃的消失不見。
　　雙翅再猛然向前一扇，青色霞光大放的向前滾滾一卷，一下化為巴掌大小的風刃，密密麻麻的將身前方圓百餘丈空間全籠罩其下。
　　“轟隆”一聲巨響，青色大鳥一張口，竟然噴出一團團的金色雷球，互相撞擊之下，將身前另一處化為一片雷光之地。
　　再一聲尖銳的長鳴後，青色大鳥雙翅一扇，竟在一股狂風中驟然間消失不見了。
　　下一刻，更高虛空中狂風大作，青鳥身形再次顯現而出。但在一圈圈的青芒中，此鳥身形狂漲起來，轉眼間體形由丈許大小，化為了百餘丈的龐然巨物，雙翅一展之下，將下邊碩大玉臺全都遮蔽在了黑壓壓之下。
　　而在玉臺上站著的三人，望著空中鵬鳥的巨大身形，臉色都有些變了。
　　“大長老，你給他服用的真的只是第九代大長老的那顆殘損舍利。”金悅正神色陰晴不定之時，耳邊傳來了赤須老者難以置信的聲音。
　　“怎麼，胥長老懷疑我給這異族人服用了其他什麼靈丹妙藥不成。”少女臉色一沉，冷然的回道。
　　“胥某怎敢如此想。只是這人對這幻化變身之術掌握的如此之快，並且變幻出的鵬鳥真身，恐怕靈帥級別的也不過如此而已。這人真的出身人族嗎？”老者有些懷疑的樣子。
　　“你親自助其融合的鯤鵬真血，此人是不是我們飛靈族之人，你還不清楚嗎？不過，這人變身後擁有這般大神通，也大出乎我的預科。可能此人煉化的那根鯤鵬之羽，真的含有鯤鵬真聖的靈血，早就改變了其一些體制吧。”少女沉吟了一會兒後，才找出這麼一個理由來。
　　“若是這樣的話，倒也勉強說得通。”美婦也輕嘆了一口氣的說道。
　　老者面上還是一副將信將疑之色，顯然對少女理由不太信服的樣子。


