第兩千兩百零六章 血蠱蟲
　　三日後，韓立帶著銀月、蟹道人和白果兒、李蓉四人離開了天淵城，直奔許氏家族而去。
　　韓立早已打聽清楚，自從魔族退走自後，許家就重新返回了原先的家族駐地。
　　故而先經過幾座城池的傳送，並經過短短半月路程後，韓立一行人就來到了許家。
　　稍一報上名頭後，整個許家頓時沸騰起來。
　　不但許家家主許蛟和許芊羽慌忙迎出，一干許家長老更是一個不拉的緊跟而出。
　　其中赫然有當年曾經見過韓立的許巖、許火等人。
　　看來許家在魔劫中倒是未損失多少真正實力。
　　“參見韓前輩，前輩能大駕光臨，許家上下榮幸之至。”許蛟恭恭敬敬的衝韓立大禮說道，其他一干長老也同樣面帶一絲興奮的跟著施禮相見。
　　若說以前韓立以合體修士來的時候，許家還能以人族大族身份保持自己的一分自傲，那如今在以大乘修士出現的韓立面前，則真的只能誠惶誠恐了，再也不敢流露任何可能招致韓立不快的神色來。
　　韓立等人被許家直接讓進了許家用來招待貴客的主殿大廳中。
　　韓立不客氣的在主位上一落座後，就對旁邊站立的許家之主淡然說道：
　　“我這一次為何會來，你們應該很清楚的。雖然有關血魂道友事情，我聽許仙子說過一次了，但現在還想讓許家再給我講述一遍，看看是否有遺漏之處。”
　　“晚輩遵命。血魂前輩刷是七個月前，忽然回到許家的……”許蛟不敢怠慢，開始仔細講述起來。
　　韓立則凝神細聽著每一點細節之處。
　　一盞茶工夫後，他等對方徹底講完後，才有一絲凝重的說道：
　　“這麼說，血魂道友除了讓你們將虛天鼎給我送來外，還說過只有我才可能將其救醒了。”
　　“是的，前輩。血魂身為先祖分身，雖然修為只有煉虛左右，但卻也因此身軀近似半虛半實之間，原本是極難受傷的。但這一次，血魂前輩卻不知遭了何種暗算，體表看似絲毫無損，但渾身黑氣透體，並一直陷入昏迷，實在十分詭異。晚輩已經用盡了手段，卻絲毫效果沒有，還望前輩能夠看在冰魄先祖面上，能夠出手救助一二。”許蛟陪著小心的說道。
　　“聽道友這麼一說，我也對血魂道友昏迷原因頗感興趣。我先親眼看看血魂道友現在情形再說吧。若是真能救治的話，韓某不會吝惜出手的。”韓立微微一笑，沒有作何推辭的言道。
　　“多謝前輩大恩，晚輩就這就給前輩帶路。”許蛟大喜，口中連聲稱謝不已。
　　“蟹兄你跟我去看看吧。銀月、果兒，李道友你們幾個暫時留在這裡吧。”韓立點下頭，卻衝銀月三人一聲吩咐道。
　　“好的，小妹就和果兒李道友在這裡暫時等候一下吧。”銀月順從的答應道。
　　至於李蓉和白果兒，自然是不敢有其他意見，同樣點頭稱是。
　　一干許家修士也早注意到了銀月等人的存在，因為修為相差太遠，除了感到她們身上氣息同樣深不可測外，倒也無法看出真正的修為境界，心中暗暗吃驚下，對她們自然也同樣的恭敬異常，不敢有何怠慢處。
　　在留下數名婦人專門留下陪同銀月李蓉等人外，許蛟帶著其他長老卻帶著韓立和蟹道人往許家禁地而去。
　　在許家最深處的一座地下石殿中，韓立在許蛟陪等人陪同下，出現在了那裡。
　　大殿中心處，一隻晶瑩剔透的半透明玉棺，靜靜放在那裡。
　　在晶棺中，一個白衣女子躺在其中，雙目緊閉，身上隱約有一層黑氣籠罩。
　　正是冰魄仙子當初分出的血魂化身。
　　韓立幾步就走到了晶棺面前，方一接近丈許之內，立刻就感受到前方傳來的陣陣奇寒。
　　“萬年玄冰！”韓立目光在晶棺上掃了一眼，絲毫異色沒有的問了一句。
　　“前輩慧眼如炬，這的確是萬年玄冰棺。也只有此物才能減緩血魂前輩身上氣息持續削弱，所以晚輩才……”許蛟急忙解釋起來。
　　“奇寒之力原本就對大部分傷勢都有一定控制之效，在不知其真正症狀時，將血魂道友放進萬年玄冰棺中，倒也不失一種聰明做法。”韓立點點頭，不置可否說道。
　　這時，他目光已經放在了晶棺中的白衣女子身上。
　　這時的血魂，不但雙目緊閉，滿臉黑氣，眉宇間更是多出一團詭異血紋，忽閃忽現，隱有血芒從肌膚中透出。
　　韓立一見著血紋，神色微微一怔，似乎一下聯想起了種，眉頭不禁一下皺起。
　　“韓前輩，你看出血魂前輩昏迷的原因了。”許蛟見此，急忙問道。
　　“雖然看出一點點了，但還不能肯定，還需要再確認一下。”韓立不動聲色的言道，神念一放而出，往晶棺一罩而去。
　　片刻工夫後，韓立神色一動，忽然間一根手指往眉宇間一點。
　　一聲輕聲後！
　　一團黑氣浮現而出，一凝後，就化為一隻漆黑妖目。
　　妖目一睜下，一根晶絲從中一噴而出，一閃即逝下，竟直接洞穿晶棺之壁，沒入白衣女子身軀中。
　　下一刻，晶絲一卷兒回後，前半截赫然插著一隻拇指大小的血紅色怪蟲。
　　與此同時，白衣女子眉宇間血紋頃刻間消失不見了。
　　此怪蟲體態酷似蝸牛，但偏偏頭生七八根長短不一的觸鬚，並在一離開白衣女子身軀的瞬間，就立刻瘋狂的揮舞不定，看起來十分的詭異。
　　“這是什麼，我等為何從未在血魂前輩身軀中發現過。”許家一干族人目瞪口呆起來，許蛟更是一下失聲起來。
　　“你們以前無法發現，是毫不奇怪的事情。這是一頭血蠱蟲，原本就是無形無色，溶於血液之中的。若不是我用神念化絲之術將其強行逼出，你恐怕永遠也無法發現其蹤跡的。”韓立雙目一眯的凝望著近在咫尺處的血紅怪蟲，口中卻平靜言道。
　　“血蠱蟲，難道是蠱蟲的一種。不過此蟲既然如此厲害，為何以前名不經現，晚輩等人從未聽說過的。”許蛟有些遲疑問道。
　　“嘿嘿，此蟲可不是我們風元大陸能有的蠱蟲，而是靈界三塊大陸中最神秘的血天大陸獨有的一種奇蟲，和你們所知的一般意義蠱蟲可是大不相同的。”韓立淡淡回道。
　　“血天大陸！這怎麼可能！”許蛟和其他許家長老聞言，一陣駭然。
　　“我雖然未曾去過血天大陸，但是當年倒是曾經去另一塊雷鳴大陸游歷過一段時間，並從雷鳴大陸的一本典籍中看到過此蟲的描述。絕不會有錯的！”韓立掃了許家諸人一眼，眉宇間噴出的那根晶絲忽然一動，就一幻化出無數絲影的將血色怪蟲罩在其下，猛然一勒。
　　“噗嗤”一聲！
　　晶絲一閃消逝的憑空消失，血色怪蟲也一下切割成無數碎片的爆裂而開，化為點點血滴的灑落一地。
　　“這血蠱蟲雖然陰毒異常，即使合體修士中了此蟲也極難驅除，但只要一被抽離身體之外的話，卻是不堪一擊的。”韓立又冷笑的說了一句。
　　“多謝前輩指點，那現在血魂前輩她……”許蛟望了晶棺中還沒有任何動靜的白衣女子一眼，還有些擔心的問道。
　　“放心吧，現在血蠱蟲已經被驅蟲，只要多多修養一段時間，就能自行清醒過來了。不過我恐怕無法等這般長時間的。算了，我再出手一次，讓其先清醒過來一段時間再說吧。”韓立略想了一想後，就這般的說道。
　　“許家多謝前輩大恩了。”許蛟大喜過望，其他許家長老聞言，同樣滿臉感激之色。
　　韓立眉宇間妖目一收後，身形一個晃動，就到了離晶棺近在咫尺的地方，目光再在白衣女子豔麗的面容上一掃後，一根手指忽然衝對方額頭一點。
　　頓時一道蘊含莫大靈力的青濛濛光柱一噴而出，一閃即逝後，就沒入白衣女子身體內，並在法訣一催下，迅速走遍此女所有經脈，將一些堵塞晦澀處，硬生生的一一打通。
　　白衣女子一聲負痛的輕哼後，黛眉一皺後，徐徐睜開了雙目。
　　韓立目光一閃，另一根手指一彈，一道綠光飛射而出。
　　一股藥香一散而開後，綠光準確無誤的沒入白衣女子微睜的櫻口。
　　韓立見此，微微一笑，當即一轉身的向殿門外走去。
　　“讓血魂道友靜坐一刻鐘，將丹藥之力徹底化開後，就帶她來見我把。”
　　“是，韓前輩”許蛟等人驚喜交加的回道。
　　蟹道人目睹這一切，卻絲毫表情沒有的跟著韓立也走出了殿門。
　　一刻鐘後，在原先的許家主殿大廳中，韓立終於見到了徹底清醒過來的白衣女子。
　　“血魂道友，現在感覺如何了。”韓立向剛剛向自己道謝過的白衣女子微笑的問道。
　　“多虧了韓前輩剛才的那顆‘補元丹’，晚輩暫時應該無事了。”血魂臉色異常蒼白，但仍勉強一笑的回道。


