第一千七百零四章 收山
　　只見山峰表面銀色符文幻化浮出，圍著黑色山峰飛快一轉下，幻化出數個直徑丈許的黑洞，裡面灰濛濛光霞旋轉卷出，一股股巨大吸力憑空現出。
　　附近的那些黃色沙粒被灰光一卷，無法自主的滴溜溜一轉就重新恢復原先體形，往這些黑洞中狂湧而入，附近的巨大沙粒一下被清空了大片出來。
　　巨大令牌上在表面古文閃動後卻一震下，一道粗大灰芒從頂端激射而出。光芒一閃，以令牌為柄，元磁神光為刃，竟直接現出一口七八丈之巨的灰色光劍。
　　劍芒一掃之下，頓時附近虛空一陣扭曲晃動，四周巨型沙粒紛紛的碎裂潰散。這光劍威能竟然厲害如斯！
　　黃色沙粒縱然數量以百萬計算，但在兩件異寶一同大展神威下，大半都被元磁極山一收而走，小半則被光劍震碎消失。
　　第十重禁制終於被強行破開，最終一重禁制顯現而出。一幅青色光幕組成的巨型畫卷，從下方浮現而出。
　　畫卷中青山蒼翠，無數靈禽盤旋其中，大大小小的重疊一起，彷彿無窮無盡一般。
　　與此同時，畫卷中最高大的一座青色山峰光芒一閃，一團團靈光遍佈整幅畫卷的爆裂而開。
　　五顏六色鳥影在青光中竟活了過來，或雙翅展動，或揚頸長鳴，紛紛從畫卷中一衝而出。
　　這些靈禽有的張口噴一團團赤紅火球，有的雙翅一扇，白色的風刃激射而出。還有的雙爪雷鳴聲響，一道道銀色電弧從爪子上彈射而出。
　　密密麻麻的攻擊一時間如同開閘的大壩般，從下方鋪天蓋地的湧出。
　　除此之外，那青色山峰閃動的光芒更化為一根根肉眼無法看到的虛影，先一步衝黑色山峰和灰色光劍激射而至。
　　這些太乙青光的數量之多，遠非前面幾重禁制可比的。元磁極山和光劍在這些虛影一衝之下，灰色光霞竟一下黯淡了許多，隱隱反被剋制的樣子。
　　“太乙青山！”韓立不驚反喜起來，幾乎不用任何判斷，就可立刻知道那畫卷中閃動的山峰就是他夢寐以求之物。
　　不過此山顯然已經被當做一種主材料煉製成了畫卷一部分，並藉助整幅畫卷的增幅之力，威能之大似乎遠超預料的樣子。
　　他心中如此想著，那口灰色光劍已經在石昆一聲大喝下，光芒復盛的衝下方一斬而下。
　　劍芒所過之處，那些火球風刃等攻擊如同冰雪般的消融不見，直接斬在了畫卷中浮現的鳥群中。劍光一閃，數以百計的鳥影立刻被一斬而滅，但是更多鳥影卻身形一動，化為一團團五色光焰衝著光劍狂撲而去。
　　“轟隆隆”的巨響接連響起，開頭小半光團均被劍芒硬生生的彈滅，但更多五色光焰一包而上後，巨大光劍終於無法抵擋的光芒一斂，重新還原成了令牌狀，並哀鳴一聲的被光焰一卷之下，往下方畫卷中一墜而入，其餘的五色光焰則聲勢一盛下，繼續向空中的山峰滾滾而去。
　　韓立心中一凜，不及多想下單手一掐訣，衝下方元磁極山凝重一點指。
　　山峰鐘鳴般的悶響傳出，體積在灰光中再次狂漲起來，只是幾個晃動就在灰霞中化為了數百丈之巨，表面浮現出無數銀色符文並夾帶著一波波灰色光浪一砸而下。
　　雖然剛才的灰色巨劍威能驚人，犀利異常，但單論元磁神光數量卻根本無法和巨大化的元磁極山相比。
　　下方衝上的五色光焰在山峰泰山壓頂般的一壓而下，尚未接觸此山就紛紛被灰色光浪一壓而滅，化為了無形。
　　巨大山峰氣勢洶洶的繼續一墜，眼看就要砸到了畫卷上。
　　就在這時，畫卷中青色山峰一聲長鳴，卷中原本影印著其他景物，無論靈鳥花草蟲木突然化為淡青色靈光齊往山峰中狂湧而入。
　　轉眼間山峰通體變得翠綠欲滴，從畫卷中緩緩冒出，並且通體一震下，放出青芒竟一凝的化為一根根碧絲。
　　太乙青光被此山一催下，終於在虛空直接現形而出，並交織閃爍之下，化為一層層碧網往空中激射而去。
　　灰色光浪和碧色光網瞬間工夫撞擊到了一起，竟發出了彷彿金屬摩擦般的詭異尖鳴之聲。二座山峰同時巨顫，竟在虛空中一時僵持不下。
　　韓立見此情形，雙目一眯，體內靈力一陣飛快流轉，就打算狂注入元磁極山，讓其威能大增。
　　但就在這時，高空中卻忽然一聲聲霹靂傳出，隨之一道道碗口粗的灰色閃電從空中狂掉而下，惡狠狠的擊在了碧網之上，竟將這太乙青光所化巨網劈得光芒亂晃不已。
　　韓立心中一喜，目光一掃之下立刻就看清楚了，那一道道灰色閃電竟然是柳水兒身前的那杆幡旗中墜落而下。
　　此女眼見到了最後一重禁制，單憑韓立和石昆二人之寶無法輕易拿下後，終於也催動自己身前的寶物來助一臂之力了。
　　不過那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不抵元磁極山和灰色閃電的合擊之力，但卻從山峰上不停放出一根根碧絲，不停彌補著有些潰散的大網，竟然只是大處下風，卻沒有讓此網馬上崩潰消失。
　　如此一來，韓立二人縱然能大佔上風，卻無法馬上真破掉第十一重禁制。而時間略一耽擱，前面被破除的禁制就會恢復如初，到時可就有大麻煩了。
　　韓立和柳水兒自然都知道此道理，均都開始狂催寶物。
　　但是任憑灰色光浪和閃電狂風暴雨般的猛攻，下方的碧網在太乙青山的持續支撐下，卻展現難以置信的韌性，總差那麼最後一點，就是無法徹底擊潰其抵擋。
　　韓立二人臉色微變了，但就在此時，石昆卻在這時突然又有所舉動了。
　　只見大漢猛然一吸氣，身形一下巨大化起來，化為了數丈高，兩隻巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互擊一下，身上立刻灰光大放。
　　隨之就見他兩條手臂略一揮動，密密麻麻的拳影立刻在身前浮現而出，一震之下皆都化為一顆顆灰色光球狂擊而下。
　　這些元磁神光凝聚而成的光團一加入攻擊中，終於成了壓垮碧網的最後一根稻草。
　　原本在元磁極山和灰色閃電之力下堪堪而危的光網，最終一聲悶響後，在三種元磁之力合擊下，化為點點靈光的潰散了。
　　灰色光霞、閃電、光球一湧而下後，均都擊在了青色山峰和下方的畫卷上，頓時整幅畫卷一陣青光閃動，爆發連綿悶響後開始寸寸的碎裂而開，最終同樣一閃的消失了。
　　第十一重禁制崩潰瓦解了！
　　而下方虛空中，這畫卷消失之處立刻顯露出一個巨大孔洞，直徑足有十餘丈，詭異的懸浮在半空中，邊緣處散發著乳白色的淡淡光芒，顯然是一處入口之地。
　　不過韓立目光卻並未像柳水兒二人一般，用火熱的目光死死盯著孔洞，而是目光一凝下，直接盯著另外一物去。那正是三人聯手一擊下，仍然懸浮在洞口上方的那座青色小山。
　　失去那畫卷的增幅之力，此刻的太乙青山不過丈許高大，體表青光也黯淡之極，頗有些搖搖欲墜的樣子。
　　韓立神色微微一動，突然手臂一抬，衝下方的元磁極山一點，頓時黑色山峰一個晃動就一下在遠處虛空中消失不見了。
　　下一刻青色小山上空波動一起，元磁極山龐大身軀一下浮現而出，底部光芒一閃後，頓時一片灰色光霞一卷而下，將青色小山罩在了其中。
　　太乙青山一聲哀鳴，體表青光一陣亂晃，竭力想抵擋元磁神光之力，但是明顯已經元氣大損的此山又如何能抵擋韓立全力催動的元磁極山之力。
　　灰色光霞中驀然浮現出一枚枚的淡銀色符文，圍著青山只是一閃，就如跗骨之蛆般的一貼而上。
　　太乙青山一聲無奈的低鳴後，就在無數符文包裹中卷向了元磁極山底部，最後青光一閃的消失不見，被元磁極山攝進了山腹中。
　　韓立嘴角泛起一絲欣喜，單手一招下，元磁極山立刻灰光閃動的飛快縮小，最終化為數寸大的迷你體形向空中激射而去，只是一個閃動，黑色小山就沒入韓立袖袍中不見了蹤影。
　　韓立這番收寶舉動奇快無比，等柳水兒二人反應過來時，太乙青山已經穩穩的落入了其手中。
　　這讓柳水兒和石昆一怔後，不禁互望了一眼。
　　以這二人閱歷，當然也猜出太乙青山的真實來歷，要說心中對此寶沒有什麼想法自然不可能的。但是他們卻沒有料到，韓立動手如此之快，幾乎禁制剛一破去的瞬間就毫不猶豫的收去了此寶。二者神色都有些怪異了！
　　“這件寶物對韓某有些用處，而下方重寶肯定極多，想來二位道友不會介意在下先收取此物吧。”韓立目光閃動幾下，衝石昆二人微笑說道。
　　“呵呵，既然此寶對韓兄有用，那就儘管拿去好了。小妹沒有什麼意見的。”柳水兒神色很快恢復如初，並嫣然一笑。
　　“石某雖然對此物也有些興趣，但韓兄既然先一步得手了，在下也沒什麼好說的。”石昆臉色變了幾下後，也苦笑一聲的說道。


