第一千四百四十五章 神秘山脈
　　這處大峽谷越往前飛去，就越往地下深入的樣子。而前方一片幽黑，絲毫光亮沒有，彷彿直通九幽黃泉一般。
　　但所有赤融族人雙目閃動驚人紅芒，竟在黑暗中仍能視物一般，一個個鎮定異常。
　　不久後，前方黑暗中一陣怪異鳴叫傳出，大片黑乎乎東西蜂擁飛出，竟是一群大鳥般大小，雙目紫紅的妖異蝙蝠，發出吱吱怪叫的撲向赤融族一行人。
　　祝音子飛在最前邊，一見這些蝙蝠氣勢洶洶的樣子，臉上毫無表情，但是背後雙翅驀然一抖。
　　無數翎羽激射而出，向前一罩。
　　紅光一閃，翎羽化為無數火矢，一閃的從蝠群中洞穿而過。
　　“轟隆隆”一陣暴烈聲來，蝙蝠紛紛化為團團火球從半空墜落，竟無一倖免。
　　赤融族一干人絲毫不停，遁光轉眼間沒入黑暗中不見了。
　　他們只要沿著此峽谷飛行下去，一日一夜後，就可安穩到了地淵第二層。
　　……
　　一片猩紅色土地上，一巨大黑影一閃的從上空飛掠而過，一副驚慌逃遁的樣子。
　　而就在此黑影剛飛過沒多久，天邊靈光閃動，另有十餘團各色靈光一閃的浮現而出，向這邊閃動飛來。
　　這群人背後羽翅各異，但是均都臉上帶黑色刺青，竟是號稱飛靈族第一分支的七越族人。
　　飛在最邊面的一名枯瘦女童，正是讓所有聖子都為之側目的敖青此女。
　　此女望著遠處若隱若現，落荒而逃的黑影，嘴角帶著一絲冷笑，不慌不忙的追逐著。
　　“熬師姐，這隻金牙獸逃走方向和我們要去的第二層入口有些偏離，我們是不是不要跟下去，將它就在這滅殺了吧。”再追逐了一會兒後，後面的那些七越族聖子中，一名身材粗壯漢子，終於忍不住的開口了。
　　“急什麼！難得在地淵一層就碰到金牙獸這樣的群居中階妖物，自然要將其一網打盡了。還是你們覺得，跟著我晚下下面一層，會無法完成試煉。”女童頭也不回，毫無感情的說道。
　　“沒有，小弟絕無此種想法的。只是害怕冥焰果被其他各支人搶先尋到了。”粗壯漢子嚇了一跳，連連的解釋。
　　“若真是晚了，從其他各支手中搶過來就是了。實在不行，地淵四層也肯定有大量此果的。大不了，多花些時間，再下一層就是了。”敖青一聲冷笑，不置可否的說道。
　　聽到此言，壯漢嘴角一咧，再也不敢接口什麼了。
　　於是一行人盯著遠處狂奔黑影，就這般不慌不忙跟了下去，一副貓捉老鼠的樣子。
　　……
　　一片亂石堆中，三名背後生有藍色羽翅、面帶鱗片的飛靈族人，正圍著一頭身高兩丈、鹿首人身的黑暗妖物狂攻著不停。
　　此妖物身上黑氣滾滾，手中持著一杆黑色巨叉，一人力敵數名飛靈族聖子，竟然絲毫不處下風，反而越鬥越猛一般。
　　圍攻的這三名飛靈族聖子，則暗暗叫苦不停。
　　這裡只是地淵第一層而已，但鹿面妖這種第三層才會出現的高級妖物，怎會出現此地了。
　　不過，既然這種喜歡吸食血肉的惡妖盯住了，他們三人也說不得只能拼命了。
　　其餘之處，身處一層的飛靈族聖子們，大半都遭遇到了意想不到的麻煩。但有些卻異常順利，就近尋到二層入口的分支，甚至和赤融族一般，開始踏上了進入第二層的入口。
　　而這時的韓立，為了躲避不善的其他天鵬族分支，不得不找最偏遠的入口，帶著雷蘭二人驅使著靈車飛遁了大半日。
　　不知是此車隱匿禁制真有用處，還是原本這條路上的妖物就不多。他們下面行程沒有遇到什麼麻煩，又飛行了兩日兩夜，飛過了兩片密林和一片丘陵之地後，進入到了地淵一層的較深處了。
　　照飛車這般遁速和如此的順利下去，應該再需一日光景就可到二層入口處了。
　　雷蘭和白璧對此極為欣喜。
　　不過再飛行了數萬裡後，前面卻驀然出現一片黑乎乎的地下山脈。
　　三人一驚之下，不得不停下飛車。
　　“按照地圖標示，這裡應該是一片平原的，怎會有山脈。”白璧站在車中，盯著眼前堵住去路的巨山，喃喃的說道。
　　雷蘭也有些發怔了。
　　遠遠看去，山脈山峰大都極為高大，有的頂端直插地下世界最上部，只在一些山頭兩側才留出一些可以通過的縫隙，形成了一下狹小的孔洞，讓人看了心中發毛。
　　誰也不知道這片山脈有多長，後面是否還有什麼古怪！
　　韓立雙目一眯下，忽然身形一晃，從靈車一飛而下，落到了附近地面，並低首仔細觀察著什麼。
　　見韓立這般舉動，雷蘭和白璧有些意外，但互望一眼後，也飛出了靈車，落到了韓立旁邊。
　　“從附近的痕跡看，這片山脈應該是近百年才出現的，多半是被人用大法力挪移到此的。”韓立長吐了一口氣，緩緩說道。
　　“移山！”雷蘭臉色有些煞白了，白璧也神情有些難看。
　　“不錯，而且不止一座，整座山脈都被人移到此處的。不過，也不必過於驚懼。這種神通即使是地下最深層的妖王級，也不可能憑空做到的。多半藉助了什麼寶物或者禁制法陣，否則就是地淵最底層真出現了活生生的真靈級妖物了。”韓立微微一笑。
　　“原來如此。”白璧身為天鵬族聖子，也是見識不凡之輩，略一思量下，也就恍然了。
　　“就算如此，此地情形也不太對。先前經過的沙漠也是突然冒出來的。地淵妖物如此做，有什麼其他用意吧。”雷蘭卻露出擔心之色。
　　“可能是妖潮爆發的影響吧。就算不是因此，另有什麼原因，地淵試煉也不可能取消的。此事我們無法去管，只能快趕到三層，取了冥焰果馬上返回，將此事彙報給族中。”韓立倒是不急不躁，畢竟此類的突發事情，在他以前經歷的不可謂不多了。
　　“韓兄說的也是。但這片山脈恐怕有些古怪，若從山頂空隙中飛過去，不知道會遇到何種風險。若是從兩側繞過的話……”白璧說著說著，遲疑了起來。
　　“從兩側絕不行的。”雷蘭一口否決，接著分析道：“按照地圖上標註，這片地域兩側，一邊是地淵風帶。那裡的地淵之風可不是先前所遇到那點威能，其猛烈和蘊含的極寒，足可以將我等化為冰柱，永困在其內的，是一層有名的禁區。而另一邊也不是什麼善地，是一層最難惹的黑淵飛蟻巢穴，居住著數十萬飛蟻。以我們的修為闖進去，不能說是九死一生，也有一半可能，永遠無法走出來的。”
　　“這麼一說，我們只有冒險穿過此區域了。”望著前方的黑乎乎山脈，韓立摸了摸下巴，自語般的說了一句。
　　“這也不一定，若是肯兜一個更大圈子的話，也可以從另一條路線繞過去的。但是路途中浪費的時間，起碼要耗費七八日光景的。對我們尋找冥焰果，大為不利的。”雷蘭猶豫了起來。
　　韓立卻目光一閃，望著遠處的山脈，沉吟不語起來。
　　這時，白璧和雷蘭也都閉嘴不言了，看來將決定權都交給了韓立。
　　“此山脈給我的感覺很詭異。若真的從此而過，估計會遭遇什麼大危險。到時就算我們能衝出山脈，恐怕也法力受損，不利於下邊的試煉。至於晚些時日再下第二層，這倒沒什麼的。有這些時日耽擱的話，反倒可以讓那些存心針對我們的分支，摸不清楚我們的路線。再說，如此多試煉之人。第二層也根本不會有多少冥焰果可以尋到的，我原本就打算帶你們去第三層的。走吧，多浪費些時間，也比真的面對不知名危險的好。”韓立終於開口了，接著身形一晃，人就化為一道青光的飛回到了靈車中。
　　雷蘭和白璧見此，傳音了幾句，最終也騰空飛到了靈車上。
　　“韓兄，要不我們再商量一二。也許此山並不像想象中的那般危險。”白璧雙足一站到靈車上，忍不住的說了一句。
　　雖然他覺得韓立所說有些道理，但是耽誤如此長時間，仍讓他忍不住大感惋惜。
　　“不用想了，這片山脈我不會進去的。”韓立淡淡一句，徹底堵住了白璧下面的勸說之言，隨即足尖一點腳下三角靈車。
　　“嗖”的一聲，此車化為一團靈光，流星般的朝一側方向激射出去。
　　見韓立這般堅決的樣子，不光白璧嘆了口氣不說什麼了，雷蘭也閉嘴不言了。
　　誰也不知道，在這兩位聖子躊躇目光注視下的韓立，心中翻滾不定著。
　　他的一縷神念正和靈獸環上啼魂獸連接一起，安撫著此獸暴躁不安的情緒，同時心中也暗自嘀咕不停著。
　　從他剛一靠近此山脈時，體內鳴魂珠就驟然發熱起來。一驚之下的他，急忙聯繫到了靈獸鐲中的啼魂獸。結果發現此獸一反常態的在鐲中坐臥不寧，口中低吼不已。


