第一千一百六十六章 金闕玉書
　　“你想交換什麼，總不會白教給我煉製之法吧？”韓立沒有露出狂喜之色，反而冷冷問道。
　　“我要你設法解除掉虛天鼎對我的同化。然後在你坐化或者飛昇之前，暫時庇護我一段時間！另外我雖然已經有八級修為，但因為呆在虛天鼎中，卻一直未經歷化形雷劫。我恐怕還需要藉助你之力才能安然度劫。單憑我自己之力，可有些危險的。”天瀾獸也不客氣，一口氣提了數條出來。
　　“就這些？”韓立卻神色未變。
　　“老夫若是再提其他條件，道友恐怕反要起殺心了？”天瀾獸嘿嘿一笑。
　　“好，若是隻是這些話，韓某倒不是不能答應的。但是替你解除虛天鼎束縛之事，必須等到我坐化前或者準備飛昇的時候，才可以。閣下對此沒什麼意見吧？”韓立稍微思量一下其中利弊，就果斷同意了。
　　“沒問題，道友此舉絕對是明智之舉。你我原本就無需要分出生死的。而為了表示誠意，老夫可以將這銀蝌文先傳授給道友的。”天瀾獸心中一鬆，哈哈大笑起來。
　　“這自然更好了。”韓立望了望手中的金符，沒客氣的坦然接受了。
　　但隨即想了想，他突然抬手往腰間一拍，頓時一隻青色袋子出現在了手中。
　　正是金花老祖的儲物袋。
　　韓立神念往裡面一掃，袋中一切東西就都盡入腦中了。
　　片刻後，他一抖此袋子，頓時一股青光從袋口中飛卷而出，噴出了數塊顏色各異玉簡。
　　韓立當即一塊塊的仔細檢查玉簡中記載的功法和秘術，竟一時間將鼎中天瀾獸忘卻了一般。
　　但此獸倒也識趣的很，並未在此時出聲打擾韓立什麼。
　　結果一頓飯功夫後，韓立雙眉一挑，將神識從最後一塊玉簡中抽出後，臉上現出了疑惑之色。
　　他並未從這些玉簡中找到絲毫和手中金符相關的東西。
　　難道這張金符並非此人煉製的，也是無意得來之物。韓立不由得這般思量起來。
　　忽然他神色一動，似乎又想起了什麼。猛然低首，神念再次沉入了儲物袋中，並馬上鎖定了一件物品。
　　儲物袋青光一閃，再次噴出一物出來。
　　卻是一個半尺大的黃色木匣。表面還貼著一張禁制符籙。
　　韓立沒有客氣，手一抬，將符籙撕下，然後一拍木匣蓋子。
　　頓時木盒緩緩打開，露出了一物出來。
　　竟是一塊拳頭大小的乳白色玉牌。上面銀色符文若隱若現，竟遍佈那種銀蝌符文。
　　這些符文細小無比，但用神念一掃，卻又清楚無比。
　　但此牌一看，就只有半截的樣子，竟是個殘損不全之物。
　　韓立一怔，尚未仔細查看此牌時，突然此牌表面銀文狂閃一下，猛然一跳後，化為一道銀芒激射而走。
　　韓立一驚，但先前見到木匣貼有禁制符籙時，心中也有了幾分戒備。故而銀芒才剛射出丈許遠去，他就閃電般一把抓去。
　　五指同時青光大放。
　　附近空間頓時一聲嗡鳴，彷彿晴天霹靂一般，銀芒一顫，遁光為之一頓，再次現出玉牌的原形出來。
　　韓立臉色一沉，五指一合。
　　銀芒就被巨力一吸，就無法抵擋的倒射而回。被韓立抓在了手中。無法動彈分毫了。
　　“金闕玉書！不可能，此東西怎會遺落到了此界來！”鼎中天瀾獸感應到剛才一幕，卻大驚失色的脫口叫道，聲音都隱隱有些發顫的起來。
　　“怎麼，天瀾道友認得此物？”韓立心中一凜。
　　能讓這位靈界妖修如此失態。看來這玉牌來頭還真的非同小可了。
　　“不可能，這東西不可能存在人界的，以此物靈性怎肯待在人界這種靈氣稀薄的下界。我明白了，這頁玉書竟然是張殘頁，靈性幾乎消失殆盡，根本無力返回靈界了。只是不知是何大神通之人，竟然有能力撕裂玉書，讓其變成了殘頁？”
　　天瀾獸彷彿未聽到韓立的詢問。只是自顧自的喃喃不停。似乎這玉牌出現在人界，給他震驚實在太大了，竟有些無法自已了。
　　韓立聽的眉頭緊皺，不得不輕咳了兩聲。
　　“啊，在下有些失態了。實在是此物，讓老夫太意外了一些。”天瀾獸終於有些恢復理智，並解釋了兩句。
　　“天瀾道友這般吃驚的樣子，此物看來真是大有來歷了。聽道友所說。它好像還是靈界流傳過來的。”韓立五指抓住手中玉牌，衝著身前的虛天鼎慢慢一晃，口中疑惑的問道。
　　“豈止是大有來歷？說出此物出身，你也會嚇了一跳的。此物並非出自靈界，而是由真仙界流轉下來的東西，是貨真價實的仙家之物。”突然虛天鼎表面青光一閃，一團青光浮現而出。
　　隨即青光凝聚翻滾，竟幻化出一個尺許高的男童，白白胖胖，只有三四歲的樣子。
　　但此刻，男童卻面色陰沉，死死盯住韓立手中的玉牌，眼中閃動著複雜目光，似乎有些羨慕，又有些可惜的樣子。
　　聽到玉牌竟然是仙家之物，韓立面色大變，但下一刻看到男童浮現，又心中一驚，但是馬上放鬆了下來。
　　這只是天瀾獸借用鼎上的些許靈氣，在鼎外幻化而出的人形而已。本體在他沒有親自解禁之前，根本無法離開虛天鼎的。他的注意力接著全放在了這所謂的“金闕玉書”上了。
　　“仙家之物！我沒有聽錯吧？”韓立看了幾眼手中玉牌，有些半信半疑。
　　“相對於真仙界來說，我們靈界和你們人界比起來，隔界之力可小的多。有仙家之物偶爾流落在我們靈界，有何稀奇的。只不過，這些金闕玉書實在名頭太大了，老夫才有些失態的。”天瀾獸輕嘆了口氣。
　　“哦，天瀾道友若是願意的話，可否給韓某講講此物？”韓立沉吟一下，緩緩的說道。
　　“這有何不可！此物在靈界人族中名頭之大，幾乎是人人皆知的事情。根本算不上什麼秘密。說起此書，還要從真仙界仙人說起。我們靈界常有仙人的一些東西，因為各種各樣的原因，流落到我們靈界來。但其中真正有用的寶物，卻少之又少。並且從我們靈界有記載之日起，不知什麼原因，幾乎從來沒有仙人降臨我們靈界。之所以只是幾乎，是因為遠在許久之前，有一具仙人之骸在靈界出現過。這金闕玉書就是在這具仙人之骸身上找到的。據說原本一共一百零八頁，每一頁上都記載一種仙家秘術，其中內三十六頁，記載都是吐納修煉之道，包括一些功法口訣，以及一些玄功變化的神通。而外七十二頁卻包羅萬象，符籙陣法、煉丹制器等雜學均有涉及。”
　　男童用羨慕的口氣說到這裡。頓了一頓，接著又說道：“這玉書中內三十六頁最重要。而外七十二頁記載的東西，雖然看起來最雜，但真正可以拿來直接用的卻並不多，因為無論煉丹制符、煉器佈陣，上面記載材料大都是聽也沒聽說的東西，頂多可以拿來作為參考研究一番罷了。所以除了少數幾頁外，外七十二頁玉書大都是華而不實的東西。當年的一場席捲整個靈界的爭奪，主要爭奪的也是內三十六頁玉書。不過這些內頁經過如此多萬年的輾轉離手，現在知道下落的，也只有七八頁而已，但幾乎每一個得到玉書並修煉有成的修士，大都成了人族了不得的大人物。就算不能和三皇並列，但也可以庇護一地，稱霸一方了。但更讓人動心的是，靈界最近十萬年間修成大道。最終得以飛昇仙界的修士，據說均修煉過這些玉書上功法。不管是否此事是真，但足以讓你們人族修士為之瘋狂了。”
　　“人族修士？怎麼，這些玉書全都落在我們人族手中了？”韓立開始時聽得目瞪口呆，但最後卻聽出了一絲不對勁來，有些詫異了。
　　“嘿嘿！一開始，我們妖族也參加了三十六頁金闕玉書的爭奪。但不久後，得手的那些前輩妖修就發現，這些玉書上功法，只適合人類修士修煉和使用。我們妖修一旦修煉了上面神通，不是毫無效果，就是修為大損，有的甚至直接爆體而亡。經過一番嘗試後，我們妖族就徹底放棄了對這玉書的爭奪。這書頁雖然珍貴異常，對我們妖族來說，卻毫無用處的。不過當年的那具仙人之骸，也是人族之軀。金闕玉書上功法專為你們人類創立，倒也不是太奇怪之事。”童子大為惋惜的說道。
　　“原來如此！不過，當初既然沒有仙人降臨過靈界，你們靈界修士。如何知道那具人骸就是仙人之軀的。說不定是哪位大神通修士的遺骸呢？”韓立摸了摸下巴，卻若有所思的說道。
　　“這個老夫就不太清楚了。此事發生在很久之前，那時老夫還未得道開啟靈智，又如何知道當年之事？不過，當時這麼多大神通的人妖兩族前輩，都認定那是仙人之骸。多半不會出錯的。”童子聞聽此問一呆，眉頭皺了皺後，遲疑的回道。


