第一千三百四十章 拍賣
　　韓立的青元劍訣已經修煉到了極致，無法再進一步的。
　　其他神通雖然威力奇大，但元磁神光修煉大成後，是隨著修為增長而威力大增的。而噬靈天火神通，則是依靠自身進化而提升威能的，都無法促進他修為增加有何實質性的幫助。
　　而沒有合適功法引導修煉，修士光是服用靈丹，結果自然是因為體內靈氣過多而爆體。
　　如今的韓立想讓修為更進一層，現在有兩條路可走。
　　一是像其他普通修士一般，去重新找一套高階功法來繼續修煉。不過中途突然轉修陌生的功法，一番揣摩參悟自然是少不了。而且一個不小心，還可能造成和原有功法的衝突，從而功半事倍起來。
　　另一種修煉之法，卻是韓立在閱讀過眾多煉體士心得後，才知道的罕有人走的一條道路。
　　那就是法體雙修，去找魔宗或者妖族有關煉體的高階功法來修煉。
　　因為魔宗妖族相關功法一旦修煉到了高層，在加強肉體的同時，同樣可以促進法力的精進。
　　不過這種功法不但外界罕見，修煉起來也艱難之極。人族修士雖然也有人選則此途徑，但是能成功的卻寥寥無幾。
　　根本原因自然是人族的肉體潛力，先天上無法和妖族古魔相比的，將肉體修煉到一定強橫程度，除非天賦過人，否則罕有能再次進階的。
　　但是法體雙修一旦真能修煉到了極高境界，不但實力驚人異常，就是突破瓶頸的幾率也遠超過修煉普通功法的同階修士。
　　這讓韓立難以取捨起來。
　　說起來，他手中卻正好握著這麼一套法體雙修的功法，正是和明王訣前後呼應的“託天魔功”“梵聖真片”上的一系列功法。
　　韓立早已經確認過，這三套功法的確是相輔相成的。
　　三種功法既可以分開修煉，各自擁有神通，也可以當成一整套功法，循序漸進的加以修煉。
　　分開修煉的話，後兩種沒有前邊功法的基礎，真正威力施展不出百分之一二。從頭開始修煉，則會還原成了一套法體雙修的強大功法，這套功法雖然是源自真魔界的一套極厲害魔功，但先後經過人族佛宗、魔道，和妖族不知多少高人的刪改變動後，自然已經截然不同，灌注法體的不再是真魔之氣，而換成了天地元氣。
　　韓立雖然自行研究過，覺得三套功法連接一起修煉應該可行，但實際上，可從來沒有任何一人，真的修煉過他手中的這套功法。
　　因為佛宗的明王訣和魔道的託天魔功，修動時，原本就是當做一種獨立功法改動的，而梵聖真片上功法作為人界妖王的傳承功法，所缺少的前邊兩部分功法，想來也不會和明王訣、託天魔功完全一樣的。
　　所以這套拼湊後的功法修成後，會在修煉中遇到什麼問題，恐怕只有天知道了。
　　不過毫不疑問，這套梵聖真片功法，絕對遠超一般意義上的法體雙修功法。修煉成明王訣的他，單憑肉體強橫就可力敵元嬰修士，真的將後兩部分也陸續修成後，威力之大，可想而知了。
　　單純修煉法力和法體雙修，這兩種修煉途徑各有其優劣之處。一種前期進展較快，修煉較為容易，且比較可靠，另一種修煉起來艱難異常，並且有一定風險，但修成後威力極強，並且在後邊修煉中進階幾率遠超前者。
　　如此一來，韓立也猶豫至今，尚未有真正的決定。
　　而他一直有留意著普通途徑修煉的高階功法，在坊市中也一直沒碰到合適的。不是沒有出手的煉虛期高階功法，而是在擁有了元磁神光和噬靈天火等神通後，普通的功法實在無法入他的眼。
　　故而現在一聽有合體期大成修士遺留的功法後，才這般動心起來。
　　若是此功法真的非常合適，那不太順坦的法體雙修之路，放棄也罷。
　　韓立心緒不寧思量的時候，拍賣臺上赤姓老者，已經一口氣將十名宮裝女子手中所有丹藥，以高出底價倍許的價格，全都拍賣一空。
　　每一件丹藥被拍下後，當場就由手捧錦盒的女修，輕飄飄的將丹藥直接送到飛天屋中，然後收取了靈石再返回高臺。
　　其中大半都是和那“煥心丹”差不多，對化神初期修士才有用的丹藥。
　　中期的丹藥只有兩種，至於對後期有用的丹藥，則是一種未見。
　　這也不是奇怪之事！
　　即使靈界靈氣濃密各種靈藥充足，但化神以上丹藥所需的原料，大半仍要從蠻荒世界才能得到，人工培育的話，不是時間太久，就是極難育活的。
　　這樣一來，自然化神以上丹藥罕有見到了。
　　況且越是高階的丹藥，煉製成功的幾率就越發的低下。
　　後期丹藥即使有煉製成功的，哪一名修士不都是留下自己服用，誰捨得拿在臺上拍賣。
　　這也是在天淵城，各種煉丹材料豐富異常情況下，否則化神初期丹藥也難以見到的，更別說中期丹藥了。
　　這些丹藥一旦拍完，在老者一揮手下，那些原本雙手空空如也的女子，立刻手掌一翻轉，從儲物鐲中又各自取出一隻錦盒來。
　　打開錦盒，裡面裝的仍是一個個式樣不同的玉瓶，仍是丹藥的樣子。
　　但這些丹藥卻不是促進修為的靈藥，而是解毒，療傷之類的聖藥。
　　當即又一輪競拍而起。
　　這批丹藥顯然沒有第一批這麼受歡迎，雖然同樣拍賣一空，價格卻遠比第一批丹藥低得多。
　　精進修為丹藥對每一名修煉之人來說，都是越多越好，而輔助救助型的靈藥，只要準備一些備用即可，自然不會競拍的過於激烈。
　　不過這批丹藥一拍完，當十名女修再次從儲物鐲中拿出一個個貼著禁制符籙木盒時，大廳稍微有些低落的氣氛，馬上又高漲了起來。
　　這些禁制符籙被一一撕下後，一個個閃動著各色靈光的成品寶物呈現在了眾人面前。
　　既有飛劍飛刀之類的常見之物，也有印、牌、鏡等罕見形態的頂階古寶。
　　白袍老者隨後衝其中一個錦盒虛空一抓，頓時一隻青銅色令牌被直接攝到了手中。
　　就見老者將令牌往空中一拋，兩手一掐訣，一道法訣打在了其上。
　　令牌滴溜溜一轉後，忽然三條虛影從其上一閃射出，竟然化為了三條五六丈長的巨蟒，分青紅白三色盤臥在附近空中，猙獰異常！
　　“毒蟒令，用三條蟒類古獸精魂當主材料煉製而成，可驅使精魄現形應敵，三蟒聯手下並不下於三位元嬰期幫手，算是一件難得的異寶，底價靈石兩百萬。每次加價，不得少於十萬！”白袍老者口中咒語一停，朗朗介紹起令牌的來歷和神通。
　　“二百萬！”雖然三名元嬰修士幫手，在化神修士眼中不算什麼，但是若是用在關鍵時候，仍能在爭鬥中出奇制勝，馬上就有感興趣的修士出價了。
　　“二百二十萬”稍微冷場了一下，另有人同樣看中了此寶，開始爭奪起來。
　　“二百三十萬”
　　……
　　一件接一件寶物被競拍而走，換了兩波後，最後兩件竟然是靈寶級的頂階存在，價格一下推到了一個令人難以置信的地步。
　　雖然只是最低階的靈寶，但連煉虛期的修士也忍不住出價爭奪起來。
　　每多一件靈寶，都可能讓他們度大天劫時的把握更大一分。說起來，以往拍賣會的壓軸寶物，也多半就是此等階的存在而已。
　　不過也有些煉虛修士一直冷眼旁觀，根本沒有出價一次，明顯是衝著最後三樣寶物而去。
　　雖然都可被稱為靈寶，但普通靈寶和能上混沌萬靈榜的通天靈寶相比，差別之大是天壤之別的，凡是自持有一拍之力的，自然都不會輕易放棄的。
　　這一切，韓立都沒有參與什麼，一直在石屋中靜靜坐著。
　　但當輪到各種珍稀材料和功法秘籍的拍賣後，他才精神一振，開始留神起來。
　　一件件珍稀材料和一本本功法秘籍，飛快的被拍賣而出。
　　當從白袍老者口中傳出了“真蟾靈血一罐”的聲音後，韓立臉上終於現出了喜色來。
　　他原本參加此拍賣的目的，自然就是為了此物而來的。
　　不過，當白袍老者喊出了一百五十萬靈石的底價後，韓立嘴角不禁抽搐一下。
　　這可是前邊已經賣出的珍稀材料中，底價最高的價位了。
　　韓立一猶豫下，尚未想好要出多少靈石，才能拿下此罐靈液時，驀然從一間飛天屋中喊出的一個價格，讓他的心不禁一沉。
　　“三百萬靈石！”一個懶洋洋的聲音，從大廳一角的偏僻之處傳出。
　　其他原本也想出價的修士，頓時聲音嘎然而止，並都吃驚的同時望了過去。
　　可惜飛天屋中都有禁制存在，自然無法看到什麼。
　　真蟾靈血是煉製真蟾液的必須材料，但三百萬的價格，自然超出了大部分人的出價上限。
　　一時間，大廳中鴉雀無聲起來。
　　韓立也眉頭緊皺，望著拍賣臺上，白袍老者手中的那罐靈血，神色陰晴不定起來。


