第一千一百五十章 交換
　　“蠻鬍子？”韓立這才注意到了元嬰的容顏，不禁一呆起來。
　　他沒有記錯的話，蠻鬍子當年就快壽元將盡了，如今近二百年過去了，他應該早坐化掉了，如何還有元嬰存在世上，還落在極陰祖師手上的樣子？心中奇怪之下，韓立也不急著滅殺極陰了，仔細打量了蠻鬍子元嬰兩眼。
　　忽然手一抬，虛空一抓，一隻青色大手浮現在了元嬰之上，閃電般一撈，就一下將元嬰硬生生的抓到了手中，五指青色靈芒閃動不已，元嬰便無法動彈分毫了。
　　“韓道友不用這般謹慎，以我現在情形，連瞬移之術都無法做出了，又能逃到哪裡去？”蠻鬍子元嬰竟一絲掙扎的跡象都沒有。
　　“哼，這可說不定，不過我倒沒有想到閣下還能存活至今。當年在虛天殿中，你對韓某也不懷好意，現在主動跳出來，想讓我送你一起上路嗎？”韓立臉色一沉。
　　“道友已經進階元嬰後期，若是追究虛天殿之事，自然有資格說這些話了。但當年韓兄只是區區一名結丹修士，蠻某倒沒有認為有何不妥之處！而且就算道友不動手，蠻某剛才為了掙脫禁制，也耗盡了殘餘精元，根本無法在世上滯留多久的！”元嬰倒一副無懼生死的樣子。
　　“這話是不假！你虛弱成這個樣子，元嬰崩潰消散的確是眼前之事。韓某並非恩怨不明之輩，你雖然曾對我無禮威逼過，但當年贈送的一件皇鱗寶甲，曾經救下我一條小命，我也不對你落井下石，此事就算扯平了！”韓立沉默了一會兒後，說出了大出蠻鬍子預料的話來。
　　“蠻某可不是存心贈你寶甲的，當年只是想借助你的妖獸取寶而已，你大可不必將此事放在心上！”蠻鬍子一怔後，苦笑起來。
　　“我可不管你當初的用意如何，皇鱗甲救助我一次是真就行了。不過，你也別指望我會出手救你，你自生自滅吧！”韓立淡淡說道，單手一揮，青色大手一下消散，蠻鬍子元嬰重新恢復了自由。
　　然後韓立目光一轉，重新望向了一旁的巨冰。
　　“韓道友，這極陰祖師和我結下血海深仇，能否交與我處置，讓蠻某在臨死前得償所願？”蠻鬍子元嬰深吸了一口氣，瞪了被冰封中的極陰祖師一眼，再次提出了先前的要求。
　　“極陰和我仇怨也不小，我會親自動手的，無須你插手！”韓立頭也沒回，一口回絕了。
　　“我願意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的秘術典籍，用來換取這次機會！”蠻鬍子心中大急，急忙提出了自己的交換條件，再也顧不得掩飾什麼。
　　韓立回首望了元嬰一眼，忽然輕笑起來：
　　“蠻道友到底有何用意，就請直說出來吧！我可不信道友只是為了報仇，就願付出如此大的代價。若是如實告訴我其中的原委，只要和我沒什麼關係，我說不定還會答應此事的。另外，我對蠻兄還沒有坐化，以及如何落在極陰手上的經歷，也同樣的好奇，希望蠻道友給韓某解說一二！”韓立悠然的說道。
　　聽到韓立此問，元嬰臉上焦慮之色漸漸消失了，有些遲疑起來。
　　“算了，這也沒什麼可保密的，我就全告訴道友吧！”蠻鬍子長嘆了一口氣，終於下定了決心。
　　“韓某洗耳恭聽！”韓立不動聲色的說道，隨即他長袖衝冰塊上一拂，所有金色飛劍全都被一股青霞席捲而回，轉眼間沒入袖口中不見了蹤影。
　　“其實韓道友應該知道，早在百餘年前，蠻某的壽元便已將盡，即使從虛天殿中得到了一些延長壽命的靈藥，也只是杯水車薪而已。在下之所以能讓元嬰存在至今，只不過是被極陰用一歹毒秘術，強行激發元嬰的潛力，讓我勉強苟活於世罷了。而作為延長壽元的代價，是等我的魂力也平白消耗殆盡，最後元嬰潰散後，精魂從此無法存在於世，再也沒有輪迴轉世的可能。”蠻鬍子咬牙切齒的說道。
　　韓立聽了這些話，沒有再說什麼，他知道對方肯定不會只說這些沒頭沒腦的話。
　　果然蠻鬍子不用他催，就自行接著道：
　　“當年我得到那顆補天丹，出了虛天殿後，倒也逍遙了一陣，其他人沒有誰真為了一顆丹藥找我的麻煩。但好景不長，在我壽元將盡時，卻被六道這傢伙堵在了住處，然後他竟然要我將以後坐化的屍體送給他，修煉魔功。蠻某自然不肯答應此事，結果被他的六極真魔功打成了重傷。好在我也算修為不弱，及時施展秘術逃了出來。但沒想到在途中，卻又碰到了極陰這老賊。此賊子陰險的很，一眼看出我身負重傷，立刻出手攻擊。我和他大戰了三天三夜，還是因為傷勢發作被毀了肉身，元嬰也就落在了他手中。這老魔貪圖我的一生收藏和那顆補天丹，就一直將我囚禁於身邊加以拷問，一直延續至今。”
　　“拷問？他沒有對你動用搜魂術？”韓立聞言，有些詫異了。
　　“嘿嘿，若是其他的修士，甚至元嬰後期大修士落在了他人手中，自然難逃被強行搜魂的下場。但蠻某修煉的託天魔功卻恰恰不懼此術，可以將神念緊守精魂之中，輕易無法強行搜取。就是強行加大搜魂術威力，也頂多讓我魂飛魄散，想知道蠻某的秘密，那是痴心妄想的事情！”蠻鬍子冷笑後，傲然的說道。
　　“有這種秘術？”韓立眉梢一動，彷彿有些心動。
　　“當然，你以為託天魔功是妄有虛名嗎？只是蠻某從來沒有外傳此事罷了。極陰沒有辦法，只好每隔一段時間用屍火來折磨蠻某元嬰。嘿嘿，但蠻某又怎會這般容易屈服的？況且就算說了，也同樣難逃魂飛魄散的結果。不過，元嬰經過他的秘術強行提升百餘年壽元后，是真的燈枯油盡了。除非施展秘術再吞噬另一名元嬰的精元，否則一定無法輪迴了。但就算如此做了，是否真的還有來世的機會，這都是兩說的事情。”說到這裡，蠻鬍子元嬰盯著藍冰中的極陰祖師，恨不得直接撕咬過去的怨毒表情。
　　“原來如此！你打算吞噬極陰的元嬰，好求來世的機會？這種秘術我倒聽說過，不過是否有效，還真的沒法驗證的。”韓立摸了摸下巴，喃喃的說道。
　　“不管是真是假，此秘術也是我唯一的機會，蠻某總要一試的。反正我的那些收藏以後說不定會便宜了何人，還不如換取這一線生機呢！”蠻鬍子無奈的說道。
　　“這還真是大實話，你的補天丹還在嗎？”韓立沉吟了一下後，緩緩的問道。
　　“沒有，一出了虛天殿就被我一口吞下了，但誰知道對我根本沒有多大效用。那極陰見我修為和以前一般無二，竟以為我還留著此丹未曾服用，一直對我逼問它的下落。否則，他是否真有如此長耐心拷問我，都是兩說的事情。”蠻鬍子非常坦然的回道。
　　“哦，有這樣的事情？”韓立臉上閃過一絲詫異。
　　他當年服用補天丹後，可是效果明顯之極的。不過，對方都已經到了現在的地步，估計也不會說謊的，看來補天丹對元嬰修士的資質改善微乎其微了。當然，這也可能因為對方原來的靈根資質就不差，沒有多餘的改善餘地。韓立心中如此思量著。
　　“我可以成全你此事，但先將託天魔功的口訣給我複製一份，然後我就將極陰交與你處理了。我對裡面的鎖魂秘術比較感興趣，最後等你吞噬完元嬰後，再告訴我其它東西的收藏之處即可。”韓立沉吟了一下，就盯著蠻鬍子元嬰，徐徐的說道。
　　“好，沒問題！”元嬰聞言大喜，不加考慮的說道。
　　韓立點了點頭，但一見元嬰神色有些萎靡的樣子，驀然雙手掐訣，幾道法訣接連打在了對方元嬰身上。
　　頓時五顏六色的靈光在體表一閃後，元嬰剎那間精神一振，竟好了許多。
　　“多謝道友相助！”蠻鬍子感激的脫口謝道。
　　韓立擺了擺手，手一揚，一塊淡白色的空白玉簡直接拋了過去。
　　元嬰急忙小口一張，一股淡淡金霞噴出，一下將玉簡捲入其內，讓其體形迅速縮小，被元嬰抬手攝到了手中。
　　然後它閉目低首，開始複製起法訣起來。
　　複製一份不知記過多少遍的法訣，對蠻鬍子來說自然不費吹灰之力的。一盞茶功夫，元嬰就睜開了雙目，小手一揚，一道白光直奔韓立射來。
　　韓立抬手就將白光接住，靈光一閃後，玉簡恢復了原來的體積。
　　“蠻兄不會在法訣中動什麼手腳吧？”韓立看了一眼手中之物，卻忽然露出似笑非笑的表情。
　　“韓兄開玩笑了！以道友現在的元嬰後期境界，功法的真偽還不是一目瞭然！再說蠻某現在已經身落如此地步，又怎會再做這種損人不利己的事情？”元嬰聞言，卻露出了哭笑不得的神色。


