第一千七百二十五章 進階
　　韓立和第二元嬰在同一時間感到身體和神識彷彿被無數利刃刮過一遍又一遍，更要命的是這種痛楚根本無法用法力或什麼神通減輕或抵擋，讓他們彷彿普通凡人一般，只能直接承受這種千刀萬剮的極限痛楚。
　　故而即使韓立身軀都可直接抵擋飛劍飛刀的傷害，但在此種劇巨痛下，還是連體內法力都一時失去了控制，直接摔落而下。
　　“砰”的一聲悶響，他雖然疼痛難當，但身上的梵聖真魔功並未散去，這區區高度自然不能損傷肉身分毫。反而地面被強橫身軀硬生生砸出一個小坑出來，一些碎石迸射四濺飛出。
　　韓立根本無暇注意這些小事，口中痛苦聲只是開始的那一聲，後面就嘴唇緊閉的強行忍住了，但也面色微微青紫起來。
　　此種痛楚實在是非常人能夠忍受的，他也只能憑藉自身的頑強意志來拼命抵抗而已。
　　在此種情形下，韓立只覺自己的元神火熱異常，似乎被一股莫名的炙熱包裹其中，連裡面魂魄都洶洶燃燒起了一般。
　　韓立儘管勉強維持了一絲清明之心，心中仍大為的駭然。
　　一咬牙下，他身形一動，竟勉強控制身軀的在坑中坐了起來，盤膝做好，兩手掐訣，身上金光再次大放起來。
　　他稍微適應了身上的痛楚後，竟然想憑藉梵聖真魔功的強大，來強行驅除身上的異樣。
　　但是下一刻，讓他一愣的事情發生了。
　　其體內的靈力一運轉下，那些痛楚竟然化為一股股清涼之氣往經脈狂注而入，化為一股從未見過的古怪能量，推著梵聖真魔功以一種可怕速度飛快運轉起來。
　　一個周天循環一遍後，他的修為竟然莫名的增加了一些。雖然相對總量來說，這些增加並不太多，但的確是真真切切的憑空增加了。而且這種修為的詭異增進，隨著梵聖真魔功的運轉還在不停增進中。
　　竟有這種好事，這怎不讓他驚喜交加！
　　韓立根本不再仔細思量其中的緣故，二話不說的雙目緊閉，身上金光閃動之下專心修煉起來。
　　在此種情形下，每運轉一周天功法就相當於平常時候的一年苦修，他絕不會放棄這種莫大機緣的。
　　不過這種修為的增加，相比遠處光柱中的第二元嬰來說，卻仍相差甚遠。
　　雖然第二元嬰也同樣運轉功法來抵擋身上的痛楚，但是因為直接承受光柱中龐大能量的緣故，其化解部分相比不停湧進的能量來說，實在微不足道了。
　　故而痛楚即使在運轉功法時，也幾乎未曾減少多少。但同樣，第二元嬰的修為增加也遠非韓立本體可比的，幾乎是其三四倍之上。
　　一頓飯工夫後，它就從化神初期突破到了中期，同樣未遭遇任何瓶頸。
　　時間一點點的過去！
　　韓立只覺身軀一顫，一股異樣感覺湧向心頭，煉虛初期的瓶頸在其花費一番工夫後竟真的就此突破了，一舉進入到了煉虛中期階段。
　　韓立狂喜之下，繼續瘋狂運轉梵聖真魔功。
　　他並沒有注意到，在其進階到煉虛中期的一瞬間，遠處光柱中的那些金色液滴金光一閃，驀然往第二元嬰身上一撲而去。
　　轉眼間，一具嶄新的金身就在光柱中重組浮現而出。
　　新金身同樣三首六臂，但是身上遍佈驚人的紫金色花紋，組成一個個有些模糊的古怪符文出來。這些紫金色符文不但若隱若現，似乎還有些殘缺不全的樣子。
　　就這樣子，此金身和先前根本天壤之別，身上散發的赤金色靈光隱隱透出一縷縷的紫芒，顯得神秘異常起來。
　　金身第三張模糊不清的面孔比先前赫然清楚了幾分，甚至可以看出眼鼻等一些五官來。但第三張面孔的容顏，仍談不上什麼清晰。
　　有了新金身之軀的第二元嬰，吸納精純靈力和五色符文的速度一下大增起來，痛楚也一下減輕了不少。
　　片刻後，第二元嬰修為又突破化神中期，進入了化神後期階段，並向後期頂峰階段狂漲而去。
　　再過了一會兒後，當韓立修為快接近煉虛中期頂峰併為了下一境界突破積蓄力量時，第二元嬰花費了一些時間就突破了化神期瓶頸，進入到了和韓立本體相仿的煉虛境界。
　　這種可怖的進階速度，任何一名靈界大神通見了，也只能目瞪口呆的無語而已。
　　“轟”的一聲巨響，似乎感應到了什麼，九具甲士指向高空的銀戈同時發出長鳴之音，並且從戈尖噴出的九道光柱，一閃的沒入虛空中。
　　從金色漩渦噴出的乳白光柱猛然一顫，卻一下比先前粗大了一圈。
　　身處光柱中的第二元嬰一聲淒厲哀鳴，外面剛剛形成的梵聖金身金光狂閃下，再一次的溶解消融起來。
　　轉眼間密密麻麻的金色液滴再次懸浮在了光柱中，只是這一次這些金色液滴中卻含有一縷縷的紫絲，似乎和上次的液滴有些不同了。
　　下面則同樣的一幕出現了，清純靈力和五色符文往這些金色液滴中一閃的沒入，一股股神秘能量再一次洗滌和淬鍊起這些金色液滴來。
　　金色液滴中的紫色光絲以一種肉眼無法察覺的速度，在不知不覺中粗大起來。
　　另一邊的韓立在乳白色光柱威能大盛的同時，只覺身上和神識中的痛楚也同樣一下加深了倍許有餘。巨大的痛楚之力徹底深入魂魄深處，幾乎讓他差點兩眼一黑的直暈了過去。
　　好在此刻的他對這種痛苦的抵抗已適應了許多，這才勉強維持住身形不倒。並且韓立體內靈力運轉之下，吸收的清涼之氣比先前多出了許多，讓其修為增加一下變快了幾分。
　　……
　　韓立只覺自己彷彿身處冰火兩重天之中，他修為早在半刻鐘之前就已經到了煉虛中期頂峰，並藉助神秘能量衝擊了十餘次後期境界。
　　但是這一次的瓶頸，明顯和前邊幾次大不相同，一連數次的衝擊均都未能奏效。
　　如此一來，魂魄深處的痛楚和體內神秘能量的積攢，很快到了一個前所未有的極限狀態。
　　他大有短時間無法突破此瓶頸，魂魄不被痛楚之力直接撕裂而開，就是最終爆體而亡的模樣。
　　這還是他修煉有大衍訣和梵聖真魔功，無論元神和肉身都遠超同階數倍的結果。普通的煉虛修士在此時，早就已經隕落而亡多時了。
　　韓立的狂喜早就拋之夭夭了，只能駭然之下不停聚集體內的能量，一次又一次的狂衝瓶頸不已。
　　明明只差那麼一絲的樣子，卻總是無法徹底進入煉虛後期境界，他心中不禁焦急萬分起來。
　　這種天上掉餡餅的好處，果然不是那般好拿的。按照他推算，若是再有三次衝擊後期瓶頸未果，就真的要隕落而亡了。
　　故而韓立滿頭大汗之下，身上金光卻彷彿一團驕陽般明亮，幾乎讓人無法直視。
　　也不知是前邊幾次的衝擊有了效果，還是情急之下他真的機緣到了，在下一次的瓶頸衝擊後，竟水到渠成般的一下成功了。
　　韓立身體一震下，數股熱流從丹田中飛流而出，分別注入身軀和四肢的經脈各處，同時體內主元嬰體表金青兩色靈光閃動不已，也一下比先前大了一圈有餘。
　　法力修為幾乎瞬間工夫就比中期境界時狂漲了大半有餘，韓立心中大喜，但是下一刻目中卻流露出驚懼之意來。
　　因為遠處光柱中金色液滴，在本體進階煉虛後期的剎那間，在金光中再次組成另一個金身出來。這具金身體表的符文不但比前一具清晰完整了許多，散發的護體靈光也變成了淡淡的紫金之色。
　　但是下一刻，從空中噴出的乳白色光柱也隨之加大威能，讓金身同樣消失化為了液滴。而韓立體內靈力仍絲毫停下之意沒有，清涼之氣竟再次催動其修為飛快增加，並比先前還要快上幾分的模樣。
　　他可從來沒想過，自己有一天會因為法力狂增反而心驚膽顫起來。
　　韓立很清楚，即使藉助光柱之力瓶頸突破也是越來越難。上一次突破的如此勉強，那進階合體期的大瓶頸絕不是眼下的他可以僥倖成功的。
　　讓法力持續增加下去，自然還是逃不掉爆體而亡的結果。如此情況下，怎讓他不由喜轉懼起來。
　　這種詭異情形根本不是他能控制分毫的，只有先停下遠處光柱中第二元嬰的異變，才能解除本體的隕落危險。
　　但第二元嬰連金身都接連被毀兩次，元嬰更被強大能量壓得無法動彈分毫，又哪有什麼辦法可以抵擋這乳白色光柱強行灌體，他也只能無奈的看著自身修為時刻飛漲增加下去。
　　小半個時辰後，第二元嬰一連突破兩層境界，進階到了煉虛後期，竟和他本體的境界一般無二了。
　　但第二元嬰在光柱中的修為增加速度，自然不是韓立本體可比的。
　　本體離煉虛後期頂峰還有一大截時，第二元嬰竟先一步的到達了巔峰狀態，開始直接衝擊合體期大瓶頸起來。


