第九百一十章 火熔晶
　　天機屋中的韓立見啼魂獸似乎不是一時半刻可以吞噬完畢，思量一番後，終將啼魂獸連金剛罩一同收進了靈獸袋中，走了出去，並將石屋縮小還原。
　　回到大殿，將天機屋還給了那名中年女修後，韓立回到了廣場。
　　這時已經是下午時分，廣場上的修士驟然間少了一小半，全都前往對面的另一間石殿，參加拍賣會去了。韓立沒有多加遲疑，直接漫步向對面走去。
　　此間大殿門口站著名白袍修士，一見韓立過來，當即一人拱手的說道：“這位道友，為防閒雜人等太多，照規定參加拍賣會要繳納三塊靈石。”
　　韓立聞言一笑，二話不說的伸手往儲物袋中一模，三塊低階靈石就出現在了手中，遞了過去。這兩名修士頓時臉帶笑容，接過靈石後，馬上給了韓立一塊巴掌大小的玉盤，並讓開了入口。
　　韓立看了一眼手中玉盤，在玉盤中心處，標有一個“二百四十三”的銀色數字。他面上沒有外露詫異之色，不慌不忙的走了進去。
　　在穿過一條二十餘丈長的通道後，對面就又出現了四名修士，在他們身後則有一個佈滿了靈光的白濛濛的大門。一見韓立過來，這幾人打量了韓立幾眼後，全都面無表情的一言不發。
　　韓立同樣沒有理會這幾人，走了過去後，推開大門，進入正殿大廳內。
　　方一進入此廳，就聽到一個男子大聲說話的聲音：“五百年鳳尾花，七百九十塊靈石了。好，沒有其他道友加價了，這株靈藥就歸這位道友所有。請一百三十號道友，一會兒去後面繳納靈石，取走靈藥。”
　　這時韓立才看清楚大殿內黑壓壓的坐滿了二三百人的樣子，每個人面前的桌子上，都擺放著和他同樣的一塊玉盤，上面閃著淡淡的銀色數字，任誰都能一眼看得清楚。
　　而在石殿正前方，正有一名一身藍袍滿臉精悍之色的中年人，託著一個敞開蓋子的玉盒大聲的說道。而盒中是一株鮮豔異常的紫色靈花。
　　買下這盒中靈藥的，是坐在人群中的一名體態肥胖的老者，一見中年人確認了拍賣結果，當即一臉喜色的站起身來直往一側偏門走去，一副迫不及待的樣子。
　　韓立神色如常的朝四下看了一眼後，就朝附近空著的一個位子走去。
　　潔白如雪的桌椅似玉非玉，讓韓立起了些興趣，坐下後摸了一把身前的白色桌子，竟有些溫溫的感覺。
　　“這是……”韓立思量了一會腦中所記的各種玉石類材料，竟然從未見過此種材料，嘴角一翹，不禁露出一絲訝色。
　　“這位道友，第一次見到溫石嗎？”一側忽然傳來一聲女子的聲音，似乎帶有一絲輕笑的意思。
　　“溫石？”韓立扭首看了一眼，這才發現在身旁坐著的修士，竟是兩名容貌相似的年輕女修，彷彿同胞姐妹的樣子。二女衣衫一黃一綠，談不上國色天香，但也有讓人眼中一亮的姿色。其中說話的則就是坐著離韓立較近的綠衫女子，見韓立伸手摸桌子的舉動有些傻氣，就調笑的說了一句。
　　“妹妹，別胡亂說話。道友，千萬別見怪，在下堂妹初次出來遊歷，言語有什麼不當，還望道友見諒一二。”另一名眉目間略顯年長一分的女子，急忙開口道歉道。
　　堂妹！竟不是同胞姐妹！這有些出乎韓立預料，但是如此年輕就能築基成功，兩女的資質應該非同一般吧。
　　如此想道，韓立笑笑，不以為意的說道：“沒什麼，在下以前只聽說過‘溫玉’，的確第一次見到這種溫石。道友知道此物的詳細來歷？這應該不是一種常見材料吧！否則，在下雖然一直在偏僻之地修煉，也不會一無所知的。”
　　“溫石自然不能和溫玉相提並論。道友以前不知道此物，也不是稀奇之事，因為這種奇特石料是雪嶺山脈的特產，其餘地方都無法見到的。但是此材料除了潔白異常、溫暖不涼外，和其他普通石料相比並沒有什麼特殊之處了，但在世俗間自然比一般玉石還貴上那麼幾分的。”另一名黃袍女子含笑的給韓立解釋道。
　　“原來如此，多謝道友解惑了。”韓立目中露出幾分恍然的點點頭，隨即就一本正色的坐那裡，看那名中年人拍賣下面的一件頂階法器了。
　　韓立的這番舉動，讓那綠衫女子美目微微一瞥，嘴角微微一動的似乎有些不屑，還想說些什麼，但被她堂姐用一記威嚴眼神瞥過去，只好閉上嘴巴不言了。
　　韓立對這一切猶若未見，靜靜的目睹一件件法器靈藥被拍賣掉。
　　雖然這種地方世家舉行的拍賣會，肯定不是多麼高級，甚至可以說比較低層的，但是韓立存心通過這次拍賣了解下，大晉的靈藥法器價錢和天南相比到底差異多大，也好為以後尋找珍稀材料做些準備。
　　冷眼旁觀了一會兒後，韓立心中總算有數了，明顯大晉無論靈藥還是法器都比天南貴上了一大截，甚至那些稍珍稀些的價格就更加離譜了。
　　他隨即想了想後，就明白了。雖然大晉地域面積是天南十倍之廣，但是修煉體系完備，修仙者數量恐怕遠遠不止十倍的，這就造成靈器靈藥的缺乏尤甚天南了。
　　不過相對來說，大晉還是地大物博，還是有許多珍稀東西在天南甚至亂星海從未見到過的。特別是一些藥草煉器材料，就這一會兒工夫就出現了三四種他也不知用途的東西。
　　這讓韓立心中為之一喜。看樣子，若是多跑幾家大晉的頂階坊市，要湊夠自己的需要的那些珍稀材料，似乎也並非不可能的事情。
　　韓立正思量之間，臺上的中年人忽然叫人拿出來一個托盤，托盤上呈現三顆深紅色的晶石，這些晶石閃動的紅光竟如同洶洶燃燒的火焰一般，非常的惹眼。
　　“火熔晶三顆，煉製頂階火屬性法器的絕佳材料，底價五百靈石，有意的道友可以出價了。”那藍袍中年人微笑著報出盤中之物的名稱、用途及價格。
　　韓立漫不經心的看了一眼，就打算收回目光的，但忽然目光一凝，口中輕咦了一聲出來。
　　“怎麼，韓小子，以你的身家，難道還會看中這幾顆晶石嗎？”大衍神君懶洋洋的聲音來。
　　“晶石？難得前輩也有看走眼的時候。”韓立用神識輕笑的傳音道，同時口中卻突然報了一個六百靈石的價格出來，竟參加了這三顆晶石的競拍。
　　“怎麼，這三顆晶石還有什麼特殊不成？老夫雖然修為盡喪，但神識尚在，可不信有什麼看錯的。”大神君有些不信的說道。
　　“若說閱歷見識，晚輩自然拍馬難及，但是若單論對妖丹的認識一項來說，晚輩不敢說獨步天下，但是天下間能比晚輩強的，估計也沒有幾個。”韓立忽然聲音詭異的說道。
　　“這和妖丹有什麼系？”大衍神君聽到韓立如此自信的言語，一怔之下，不禁愕然的問道。若非他深知韓立並非那種虛誇之人，聽了這般言語，恐怕立刻認為韓立是否頭腦不清了。
　　“不過，你既然如此說了，想必應該有自己的道理吧，但若沒有什麼信服的理由，老夫還很難相信這三顆火熔晶有什麼蹊蹺。要知道不光老夫沒看出這些晶石有什麼異樣，就是拍賣會負責鑑別材料的那些修士，也無一不是經驗豐富之人，又怎會也看錯這種並非多稀罕的材料。”沉默了一下，大衍神君還是有不信的樣子。
　　聽到大衍神君懷疑的言語，韓立嘴角露出一絲笑容，口中又報出一個高價來，終於讓其他的競爭者停止了報價，自動退讓開來。
　　“好，八百靈石，這三顆火熔就歸二百四十三號道友了。請這位道友，到後堂繳納靈石，領取晶石。”那名男子見這火熔晶賣出了一個高價來，大為的高興，掃了韓立桌前的玉盤數字一眼後，大聲的說道。
　　韓立聞言，當即拿起玉盤，起走向一側的偏門。
　　那裡早有一名白袍的煉氣期修士在等候著，一見韓立過來，立刻引著韓立拐了幾拐，到後殿的一間小廳中坐下。片刻後，就有一名侍女模樣的女修奉上一杯靈茶，然後下去了。
　　韓立看了看茶水，沒有動用一下，而是神色平靜的打量了一下廳內的佈置。
　　不一會兒，就有一名深目禿頂的築基期老者走了進來。
　　“讓道友等候如此之久，實在慚愧啊。道友看看，這是否是你拍下的東西！”老者一進來就笑眯眯的如此說道，然後將此前在正殿出現過的玉盒遞了過來。
　　韓立沒有客氣，接過來打開了蓋子，裡面紅光濛濛，果然是那三顆火焰晶石。
　　他卻不動神色的一個個用手指夾起，仔細檢查起來，好半天都沒有言語一聲。


