第一千七百一十五章 銀色蓮蓬
　　手掌又一揚，數道符籙激射出去，一閃的貼在了盒子上，豔麗的禁制之力一下將整隻玉盒包裹在了其中。
　　袖袍再一拂，一片青霞飛卷而出，玉盒頓時無聲的在霞光中消失不見，被韓立飛快的收了起來。
　　從劍絲噴出到玉盒收起，整個過程雷火電光般的迅速，一呼一吸間就完成了。
　　這時韓立才吐了一口氣，臉色好看了幾分。
　　他看了看藥圃中失去了花朵的靈木，略猶豫一下並沒有再對其做什麼，轉身向下一個藥圃走去。
　　於是接下來的七八株靈藥，均都如此泡製了一番。
　　韓立都將果實等蘊含種子的重要部分用劍光一切而下，然後迅速冰凍起來，並用禁制符籙將其再禁錮起來。
　　如此多手段並施下，總算並沒有引起這些切下部分的自滅。就算這些部位仍有什麼禁制在其中，但只要先能抑制住激發，就可帶回去慢慢研究的。
　　他自信只要時間充足，還是可能慢慢破解掉禁制的。
　　不過當輪到最後一種靈藥，那朵漂浮在泉眼上的銀色蓮蓬時，還是遇到了大麻煩。
　　劍絲一斬到銀蓬下方手指粗的莖上時，竟然爆發出一團刺目銀芒，被一彈而開，而蓮蓬紋絲未動！
　　韓立自然為之一怔，在那銀光燦燦的蓮蓬上細細打量了好幾遍後，他眉頭一皺下乾脆十指對準蓮蓬接連彈出。
　　十道青絲破空射出，但途中又忽然匯聚一起，直接化為了一道晶瑩剔透的晶瑩青光再次斬到了銀蓬上。
　　同樣的一幕出現了！整朵銀蓮都放出了刺目銀芒，青光被一衝之下，竟發出嗡鳴的寸寸碎裂，就此飛灰湮滅了。
　　韓立眼角不禁驟然狂跳數下，這銀色蓮蓬到底是何靈物，竟然能如此的逆天！
　　他自問青竹蜂雲劍所化劍絲的犀利，就是等閒的合體存在也不敢用肉身硬擋一斬的。而眼前之物不但將劍絲彈開，甚至還能一舉反震而滅，實在太難以置信了。
　　韓立目光在銀色蓮蓬上飛快轉了一遍，一閃下又落到了下方的泉水上。
　　此泉眼顯然不是普通的靈泉，不但泉水清澈透底，還隱隱有絲絲的白色靈氣不停從水中飄出。
　　在泉眼底部，數截小孩兒手臂長的蓮藕躺在那裡，同樣銀燦燦的顏色，彷彿一塵不染，韓立目光一凝，卻發現蓮藕的根鬚潔白如玉，但沒有深入下方淤泥中，而是蜷曲成一團的漂浮在蓮藕旁邊，彷彿一團銀色霧團。
　　“如此的話，似乎可以……”這個意外發現讓他神色一動，再次動心了起來。
　　這一次韓立考慮的並不長，片刻工夫後就決定再冒險一試了。
　　手掌一翻轉，手中多出一個尺許高的藍色玉瓶，往泉眼上空一拋，就穩穩的懸浮在了空中。
　　接著再袖子一抖，十幾根顏色各異的陣旗激射而出，一閃即逝下沒入泉眼四周不見了蹤影。
　　單手一掐訣，口中一個“疾”字出口，十幾根各色光柱在四周沖天而起，足有數丈之高。
　　每一根都靈光閃閃，隱隱有符文飄動不已，顯然此法陣非同一般。
　　韓立一見此景，毫不猶豫的兩手齊動，衝前方彈出一道接一道法訣。
　　方圓數丈虛空中一下浮現出密密麻麻的藍色光點，一股濃濃的水靈氣一下充斥了整個法陣。
　　下方靈泉似乎也感應到了什麼，水面呼應般的盪漾起一層層水紋來，雖然只是微乎其微，但是和先前的平靜如鏡相比，絕對是天壤之別了。
　　韓立目中寒光一閃，一聲低喝出口，衝空中懸浮玉瓶一點指。
　　“噗嗤”一聲，瓶口頓時一個倒轉，從裡面噴出一片藍濛濛霞光來。
　　十幾根光柱同時一聲嗡鳴，禁制波動頓時爆發而出。
　　下一刻，虛空中光點全都向藍色光霞中滾滾而去，讓其一下光芒大漲，瞬間工夫就將整個泉眼全都淹沒了進去。
　　一聲驚天動地的巨響，整個泉眼一震之下，泉水一下波濤洶湧起來，一個狂卷之下，就以銀色蓮蓬為中心的旋轉起來。
　　一個直徑丈許的漩渦頓時顯現而出，洶湧水浪一下將銀蓬捲入了其中。
　　一見到此景，韓立手中法訣彈出的越發急促了，並且口中也開始唸唸有詞起來。
　　那蓮蓬連同泉眼中泉水轉眼間飛卷而起，然後在陣陣藍霞包裹下化為一條水龍，並迅速縮小起來，最終全都吸進了藍色玉瓶中。
　　見銀色蓮蓬連同那幾截蓮藕全都安然無恙的被收取，並沒有再出現什麼意外，韓立自然心中狂跳幾下。
　　手中法訣一停下，二話不說的衝玉瓶一招手，頓時玉瓶一下化為一團藍光衝他激射而來，並隨後一頓的落到了手中。
　　韓立神念一動，立刻通過瓶口進入了裡面一掃，結果那銀色蓮蓬連同蓮藕均都安然無恙的泡在泉水中，絲毫異樣沒有，他頓時大喜過望起來。
　　同樣用符籙封印好玉瓶後，韓立將這唯一完整到手的靈物十分小心的收進了儲物鐲中，和那一大堆玉匣堆放到了一起，先前因為數株靈藥被毀的鬱悶總算減輕了一些。
　　下面的時間裡，韓立則將藥園中偏僻角落出現的其他一些雜七雜八的靈藥，也不管認識不認識統統採集一空。
　　雖然這些靈藥也許在藥園主人眼中只是很普通之物，但放在靈界自然仍是珍稀異常。
　　這一次藥園之行，算是大有所獲了。
　　確定藥園中再無遺漏其他靈藥，韓立也沒有在此地久待的意思，當即一聲吩咐後，讓曲兒那小丫頭仍化為一團白光的收入袖口中，人就大步的向院門外走去了。
　　當他身影剛一出現在門外的剎那間，忽然一聲轟隆隆的悶響從主殿前方處隱隱傳來，接著一股沖天而起的靈壓波動從同一方向滾滾而來，聲勢著實驚人之極！
　　韓立一聽到此聲，心中當即一動，但隨即又露出了似笑非笑的表情。
　　看來如此長時間過去，石昆和柳水兒終於被廣場中的幻術弄得氣急敗壞起來，終於用蠻力破除此禁制了。
　　看這靈壓波動，那處幻術竟真被硬生生的強行破除了。
　　他們二人肯定動用了遠超他們現在能掌握的秘術或者寶物，否則以二人先前展現的修為絕無法做到此事的。
　　心中如此想著，韓立目光在其餘兩處偏殿掃了一眼後，略一沉吟，卻並未朝那邊走去，而是腳步一動下，身形似慢實快的直奔主殿走去。
　　片刻工夫後，當他身影再出現在了主殿前的時候，正好看到主殿大門上紫光閃動，而石昆一聲悶哼的倒退出去十幾步。
　　其原本雙手舉著的一對巨錘，則在紫色電光閃動中飛快的消融溶解，轉眼間就只剩下兩個手柄。
　　石昆面色蒼白無血，目中露出一絲駭然之色。
　　不過未等他再施展什麼手段抵擋紫色電蛇，站立在其身後十餘丈外的柳水兒卻出手了。
　　其一隻手一揚下，一面銀色鏡子脫手射出，鏡面一震之下頓時射出數道青濛濛光柱，一下暫時抵住了那幾道紫色電弧。
　　石昆藉此機會才一聲低吼，身形幾乎貼著地面一下倒射而出，瞬間出現在了三十丈外處。
　　這時那幾道青色光柱也不抵紫色電弧，在雷鳴聲中寸寸的碎裂開來。紫色電光順著光柱之力，方向一轉下竟直奔柳水兒彈射去了。
　　此女自然心中一凜，卻果斷猛然一點空中寶鏡，竟一催此寶的反迎著電弧射去。而自己身形一晃之下，卻詭異的化為一片殘影驀然消失不見了，下一刻此女婀娜身影也出現在了極遠處。
　　一聲低沉的爆裂後，數道紫色電光擊在銀色鏡子上，幾聲霹靂後就將其化為一團銀光的爆裂開來。
　　而附近失去了攻擊目標後，紫色電蛇狂閃幾下也就自行的潰散消失了。
　　重新現形出來的柳水兒見自己寶物被毀，雖然早有所預料，但斗篷下的神色自然好不到哪裡去。
　　“二位道友，此處禁制可不同一般，想要破除的話，恐怕需要我們三人聯手才可的。”就在這時韓立徐徐走了過來，並朗聲說道。
　　石昆二人自然也看到了韓立出現，一聽此話後，石昆臉上肌肉一跳，帶有不少酸意的說道：“韓兄倒是聰明。知道此處禁制不好破除竟先去它處了，比我二人早到殿中如此長時間，在其餘地方收穫不小吧。”
　　“收穫是有一些，但如何能和此地中的東西相比。相信二位前輩所需之物和其他重要寶物，都應該放在這主殿中才是。”韓立微微一笑，並不在意的說道。
　　“這裡畢竟曾經是仙人居住之地，恐怕在仙人眼中一般的東西，對我們來說都大有用途的。不過就像事先說好的，這也是韓兄的機緣和本事，小妹倒沒有什麼怨言。而且如此點時間，韓兄也頂多只尋過一兩處，不可能將所有東西搜刮一空的。我和石道友自然還有機會的。”柳水兒倒是想得開，只是發出一聲輕笑的說道，似乎真對韓立搶先取寶的舉動毫不在意。


