第兩千八十九章 玄天黑匕
　　無論隴家老祖金龍，還是羽衣少女身上戰甲，都是可以無視魔手鎮壓，一個神念下就可激發的保命手段，玄妙之處遠不是那些普通神通和寶物可比的。
　　那金龍一揚頭顱，通體一陣金光大放後，一道碗口粗金濛濛光柱一噴而出，一閃即逝的擊在了巨大魔手。
　　而金龍在這一擊後，就彷彿耗盡了靈力，一模糊的就此消散了。
　　羽衣少女身上五色戰甲也一陣晶光流轉，驟然在其頭頂凝聚出一口十幾丈長的巨型劍影，晶瑩剔透，並一閃之下，化為一道五色匹練的也斬中擎天魔手。
　　“轟隆隆”一聲巨響！
　　幾乎籠罩大半池塘的漆黑魔手，一陣劇烈晃動後，一下變得模糊不清起來，從上面傳出的龐然巨力更是為之略微一鬆。
　　雖然巨力只減弱了兩三分，還只是一剎那的事情，但隴家老祖和羽衣少女可是成名多年的合體修士，外加身具真龍天鳳血脈，一身神通遠超普通同階存在，自然不可能放棄眼前的脫困良機。
　　當即一人身上金光萬道，身軀驟然間狂漲數倍，再化身成了四五丈高的半龍之體，兩條遍佈金鱗的手臂更是往附近地面狠狠一砸而下。
　　一聲巨響！
　　大地都為之一顫！
　　一股氣浪直接從隴家老祖附近爆裂而開，向四周瘋狂的一卷散開。
　　藉著從手臂上傳來的兩股反震之力，隴家老祖一聲大吼下，終於突破了魔手巨力的束縛。
　　“嗖”的一聲！
　　他從地面中一下弩箭般的激射而出，並一個閃動後，出現在了後面數十丈外的虛空中，動也不動的懸浮在那裡了。
　　隴家老祖並不是不想馬上逃之夭夭，而是深知在一名魔族聖祖面前，此種做法只會讓自己更快的隕落而滅罷了。
　　故而他深吸一口氣後，就雙袖一陣抖動，一口氣放出了七八件式樣各異的寶物，或化為道道驚虹，或變幻成團團靈光，圍著其上下盤旋不定著。
　　其中一件數寸大小玉璽、一隻拳頭大小的金環，方一放出就光芒四射，並隱隱帶動附近的天地元氣都為之跳躍不已，竟似乎是兩件仿製的玄天之寶。
　　看來為了保命，這位隴家老祖真連壓箱底的東西都再無任何保留的拿了出來。
　　另一邊的羽衣少女，卻是另一番舉動了。
　　她身上五色甲衣只是一陣豔麗光霞流轉，就往背後狂湧而去。
　　“噗”“噗”兩聲，背後一下幻化出兩隻數丈長的巨型羽翅。
　　這對羽翅不但表面遍佈數尺長的五色長翎，更在翅尖處有一團顏色變化不定的光焰閃爍著。
　　在羽翅微微一抖後，兩團光焰“轟”的一下爆裂而開，化為點點光焰的將整對點燃了起來。
　　巨型羽翅頓時光華大放，一瞬間的化為了一對光焰之翅，看起來好不驚人！
　　羽衣少女面色冰冷的一聲嬌叱，光焰之翅狠狠一扇，劇烈波動傳來！附近虛空竟一下塌陷般的扭曲起來，竟以少女為中心現出一個白濛濛孔洞來。
　　直徑足有十丈之巨！
　　羽衣少女在下一刻，身軀一模糊後，就在孔洞中一閃的消失了。
　　黑袍青年站在高空中，目睹隴家老祖和羽衣少女的手段，雙目微微一亮，不怒反喜起來：“不錯，我說你們這點修為也敢深入聖界禁地中，原來繼承一些真靈血脈。嘖嘖，真龍天鳳！這在真靈中也是名氣最大的存在，你們兩個的真血，本座就不客氣的收下了。”
　　話音剛落，那口懸浮在近前的烏黑匕首，又微微的連閃兩下。
　　隴家老祖面色大變，身形驟然間向後激射而出，身前數件寶物同時嗡鳴大作，盡數爆發出刺目光暈，將其半龍之身一下遮掩進了其中。
　　撕裂之聲驟然響起！
　　整團光暈突然向裡凹進一大塊，緊接一陣劇烈晃動後，裡面一陣連綿巨響傳來。彷彿被一股無形之力狠狠斬到了其上。
　　光暈中幾件寶物狂閃幾下後，竟紛紛化為團團靈芒的爆裂而開，只留下那塊玉璽和拳頭大金環還放出驚人靈光，一副在苦苦支撐的樣子。
　　隴家老祖臉色大變，不加思索的兩手飛快掐訣，再一張口，兩股白氣從中一噴而出，並一閃即逝的沒入到僅剩的兩件寶物之中。
　　它們散發的光霞猛然一漲下，總算再穩定了下來。
　　另一邊白濛濛孔洞處，一聲悶響，一根黑線一閃即逝的沒入其中後，孔洞一陣晃動，竟從中間憑空的被一切而開。
　　幾乎與此同時，十幾丈外另一處虛空中一聲驚怒嬌叱傳來，一股可怖波動爆發而出。
　　那根消失的黑線驀然從虛空中激射而出，緊接一大團五色光焰也狂閃的浮現而出。
　　在巨大光焰之中，有一名背後撐起巨大焰翅的窈窕人影，正是那身穿五色甲衣的羽衣少女。
　　只不過這時的她，望向黑袍青年的目光滿是驚懼，肩膀一側空蕩蕩的，一條手臂無端的不見了蹤影。
　　剛才那根黑線不但破了此女施展的空間秘術，更以不可思議神通要連躲入虛空中的其身軀也一斬兩截。
　　要不是關鍵時候，她急中生智的施展了替劫大法，硬生生捨棄了一條手臂，恐怕也和千秋聖女一般的隕落而滅了。
　　羽衣少女飛快的瞥了隴家老祖和白戚一眼。
　　結果見隴家老祖面色蒼白異常，神色雖然還算冷靜，但目中深處也閃動著深深的恐懼之意。
　　而那位白戚，竟然到了這時仍是一副木頭般的在地上一動不動，一副似乎徹底放棄了和黑袍青年對抗的打算。
　　羽衣少女心中一沉，不禁有些絕望了。
　　這時，空中黑袍青年，一見剛才攻擊均都未奏效，也有些意外，但馬上一聲不屑的冷笑，一隻手掌抬手一抓，竟一把將那柄烏黑匕首抓到手中。
　　遠看向這邊的隴家老祖和羽衣少女，一見此景，臉色一下變得難看異常了。
　　顯然這位魔族聖祖的下一擊，絕不會像剛才那般輕描淡寫了，他們能接下的幾率絕對不會太大的。
　　就在二人心驚膽戰，黑袍青年嘴角獰色一現，手腕一抖的將匕首一豎而起。
　　頓時匕首表面一溜上古銀文浮現而出，一陣微微顫抖後，從尖端噴出一道黑色光柱，直衝九霄雲外，並一閃的不見了蹤影。
　　下一刻，空中一聲晴天霹靂！
　　正對池塘的蔚藍天空竟驟然狂風大起，緊接著一個漆黑大洞憑空出現在虛空中。
　　一陣冰寒刺骨的陰風吹過後，一股股漆黑魔氣通靈般的從孔洞中狂湧而出，然後一凝下，竟直接幻化成一個個斗大的黑色符文，足有上百個之多。
　　黑袍青年不加思索的用一個手指向高空一點。
　　那些黑色符文滴溜溜一轉後，彷彿受到什麼力量牽引，紛紛化為一顆顆黑色流星的從高空墜落而下，並一閃的全沒入到了那件黑色匕首之中。
　　原本不過半尺長的匕首，在一吸收如此多黑色符文後，清鳴之音大作，表面銀文流轉下，竟一晃的狂漲起來。
　　轉眼間，匕首就在黑色魔光中幻化成了一口丈許長的黑色巨劍！
　　黑袍青年單手持著巨劍手柄，冷冷望了隴家老祖和羽衣少女一眼後，口中驀然吐出一個“斬”字！
　　巨劍就一抖的朝虛空一斬而下，一道十幾丈長的月牙狀烏光驀然一卷而出。
　　隴家老祖和羽衣少女臉色為之一凝，正想調動體內所有法力，再聯手一拼之時，但一見那烏光所去方向，神色一下變得古怪之極了。
　　黑色烏光竟然沒有衝他們而來，而是在途中驟然方向一變，竟向一側一卷而去。
　　目標赫然是剛才那團將韓立一下淹沒其中的黑色魔焰。
　　此團魔焰自從將韓立捲入其中後，就再無任何聲響從中發出，魔焰火勢也一直未消減分毫，如今黑袍青年弄出這般大聲勢後，卻絲毫徵兆沒有的攻擊過來。
　　黑袍青年一斬而出後，口中這才淡淡的說了一句：“真以為區區的一些遮掩氣息之法，也能瞞過我的耳目！看來闖如此地的人中，以你的神通最大，那本座就先一步送你上路吧。”
　　話音剛落，原本平淡無奇的黑色月牙驟然一扭曲，竟一下在魔光閃動中幻化成一根根細長黑絲。
　　足有成千上萬之多，方一散而開後，就一模糊的紛紛消失在了虛空之中。
　　下一刻，那團黑色魔焰四周虛空波動一起，密密麻麻的黑絲就無聲息的閃現而出，交織閃動下，一張黑色巨網驟然成形，並立刻一縮的閃電般變小。
　　“封！”
　　韓立低沉的聲音一下從魔焰中爆發而出，接著一團紫光從中一飛而出，並滴溜溜一轉下，竟幻化成一個斗大的“封”字，並一下自行的爆裂而開。
　　一陣異樣波動向四周一卷而去後，魔焰附近空氣頓時為之一凝，正飛快縮小的黑網也不由的為之一蕩，露出了些空洞出來，但黑光一閃下，馬上就恢復如初了。
　　但就是這片刻的耽擱，一聲雷鳴後，一根青白光絲從那一絲破綻中一閃的激射而出，再一個晃動，就一下出現在了隴家老祖和羽衣少女中間的虛空中。
　　身上一道道金弧繚繞全身，背後一對青白雷翅轟鳴不已，雙目凝重的望向黑袍青年，正是韓立！


