第一千八百六十章 金焰候
　　“這位前輩居住的地方，似乎有些獨特啊！”韓立望著金光燦燦的島嶼，倒有些愕然的樣子。
　　“嘿嘿，這只是他的古怪嗜好而已，韓小友見到他本人時，自然知道其中的緣由了。”青元子嘴角微微抽搐一下後，隱隱露出一絲詭異的回道。
　　“原來如此，晚輩倒更有幾分好奇了！”韓立聽了個這話，不禁露出略有所思之色了。
　　而青元子這時，卻二話不數的一隻長袖衝前方的白色光幕輕輕一抖。
　　頓時一股金色霞光一湧而出，在身前滴溜溜一凝下，就輕易形成一口十餘丈長的金色巨劍，並毫不猶豫的向前方光幕一揮而去。
　　“轟”的一聲！
　　白色光幕一陣波紋盪漾，表面更是光芒閃動不已，一副搖搖欲墜的模樣。
　　而幾乎在光幕發生異變的同時，島上立刻傳來數聲驚怒不已的吼聲。
　　“是誰這麼大膽，敢攻擊我們金焰島！”
　　“不知這裡是金焰大人的住所嗎？”
　　瞬間功夫光幕內人影一閃，數道遁光一下激射而出，幾個閃動下，四名身披金色戰甲的衛士驀然出現在了青元子二人面前，並用憤怒目光望了過來。
　　“咦，是青大人！”
　　但一看清楚青元子的面容後，這四名金甲衛士卻不禁一驚，不加思索的急忙施禮起來。
　　顯然這幾人都認得青元子，再沒有先前的惱怒之色。
　　韓立目光只是在這四名金甲衛士身上一掃，就看出了這四人都有煉虛級修為，但是體內都隱隱散發一股兇爆氣息，明顯並非普通人。
　　“金焰候，姜某有事拜訪，還不出來相見。”青元子卻根本沒有理睬這四名金甲衛士，而是直接衝金色宮殿朗朗喊了一聲。
　　也不知青元子動用了何種秘術，雖然聲音並不算大，但在島嶼上空立刻到處迴盪而起。
　　轟隆隆之下，整座宮殿每一寸角落中都能一遍遍的聽到此話語聲。
　　“青元子，你既然來了，那進來就是了。難道還要本侯親自相迎不成？”半晌後從金色宮殿中也傳出了一個淡淡的男子聲音，雖然相隔甚遠，但是聽在韓立等人耳中卻同樣清晰異常。
　　“嘿嘿，既然這樣。那老夫就不客氣了！你們就帶下路吧。”青元子聽了後，微然一笑的衝那四名甲士吩咐道。
　　“是，前輩請跟晚輩過來！”四名金甲衛士聽到宮殿中之人的傳音，心中立刻一鬆，其中一位急忙恭敬的回道。
　　於是，韓立和青元子在四名甲士的帶領下立刻穿過分開的光幕，直往島嶼上的宮殿落去。
　　一小會兒功夫後，青元子大模大樣的坐在了某間異常寬廣的大廳中。
　　韓立則恭敬的坐在其旁邊。
　　在大廳的主位上，一名頭戴金色龍冠身披金色長袍的中年男子，神色平靜的坐在那裡。
　　“姜道友，這一位道友竟有合體中期修為，難道是你自知大限將臨，所收的親傳弟子不成？年紀輕輕就有這般境界，倒也足以繼承你的衣缽了。不過上次去言老怪那裡，聽其言，你收的似乎是一名女弟子啊！”金冠人驀然的開口了。
　　此人面如白玉，留有一副半尺長的烏黑長髯，一副儒雅的模樣。
　　正是此地的主人，名叫“金焰候”的一位和青元子一般的大乘存在。
　　韓立望著此人，見其渾身上下，無一不閃動金色光芒的各種飾物後，不禁有些無語，心中總算有幾分明白青元子先前話語的意思了。
　　“金道友，你可認錯了。韓小友可不是我的弟子，而是一位舊識而已。道友應該還記得數百年前，幾個小輩帶領一些手下突然入此地，並還惹來蜉蝣族派人追殺的事情吧。我就是在那時認得韓小友的。至於我收的那位弟子，已經認作義女了。雖然資質也算絕佳，但如今還是煉虛期修為而已的。”青元子一笑下，倒是坦然的解釋了兩句。
　　“數百年前！哦，是那些引開冥雷獸，想盜取冥河之乳的外來人！咦，我記得為首的幾個人，後來不是都被蜉蝣族派人全都擒下帶走了嗎。這位韓小友既然參與其中，還能倖免無事。難道是道友出手救下的。”金冠人聞言，臉上露出一絲詫異之色。
　　“道友雖然所言並不全對，但也中了幾分。韓小友能安然離開冥河之地，的確是老夫安排的。不過，道友不要誤會什麼。在下之所以這麼做，一方面是因為韓小友是在下同族之人，另一方面，則是在下有事需要他到外界去辦，這才出手的。”青元子淡淡說道。
　　“原來如此！不過青道友也有上千年沒來我這地方了，如今一找上門來，就帶著這位同族小友過來，想來不是單單來拜訪這麼簡單吧。”金焰候雙目一眯的仔細打量韓立兩眼，忽然臉孔一板起來。
　　“金道友還真猜中了。這一次老夫過來，的確是有一事，需要和道友商量一二的。”青元子嘿嘿一笑後，坦然的承認了。
　　“哼，我就知道如此。雖然你我比其他幾人走動的稍近了一些，但也沒到讓道友一出關，就馬上趕來拜訪的地步。什麼事情，姑且說來聽聽再說。”金焰候面無表情的說道。
　　“金兄這話可說錯了。老夫這次來，可不是來求道友，而是想做一件兩利的交易而已。道友若是覺得有絲毫不滿意，老夫絕不會強求的。”青元子臉色一沉，聲音也有幾分不滿起來。
　　“哈哈，剛才之言只是說笑而已。憑青道友和本候多年的情分上，只要不是太為難之事，本候又怎會不答應的。”金焰候深望了青元子一眼後，又展顏再笑了起來。
　　“金道友如此說了，那老夫也就直言了。記得上次前來拜訪時，金兄曾經對在下的‘九瞳珠’特別感興趣，並且願意用一些寶物交換此寶。但因為當時姜某同樣需用此寶煉製一些寶物，也就暫時沒有應允。這一次，老夫將此珠帶來，打算和道友換取一些所需東西。不知金兄覺得如何？”青元子說完後，一隻長袖往附近桌上一拂。
　　頓時一片金光閃過後，一個翠綠欲滴玉盒出現在了那裡。
　　“九瞳珠”
　　一聽青元子之言，原本從容模樣的金焰候，瞳孔一縮，“唰”的一下，目光落在了桌上的玉盒上，最後似乎費了偌大力氣，才將其勉強挪開的樣子。
　　“姜道友將此寶都拿出來了。金某也沒什麼可說的了。道友想從金某這裡換取些什麼？只要不是那幾件讓在下根本無法捨棄的東西，其他寶物都好說的。”顯然盒中之物對金焰候極為看重，他幾乎絲毫考慮沒有的反問了一句。
　　一旁的韓立見此情形，心中也是一喜。
　　看眼前情形的話，從對方手中換到冥河之乳，還真大有希望的。
　　“三瓶冥河之乳和一塊息壤之土”青元子微微一笑的說道。
　　“不可能！縱然九瞳珠在煉器上神妙無比，但想要一口氣換取這些東西，相差也太遠了。冥河之乳姑且不說，那息壤之土，幾乎是煉製土屬性寶物至極材料。世間能和此物相提並論的其他土屬性材料，幾乎沒有出其左右的。況且此土，我雖然得到了一點，也是用來煉製下次渡劫時的護身寶物之用。哪能輕易換給別人！”金冠人剛一聽完，就將頭顱搖的跟撥楞鼓一般。
　　“道友所說的，老夫自然知道的。不過我若再加上這三樣東西，金兄又覺如何呢！”青元子對金焰候的拒絕毫不意外，反而胸有成竹的一笑後，長袖再次一抖，又有三顆稜形的古怪器物出現在了桌面上。
　　這三顆彷彿槍頭般的東西，有拳頭大小，金光燦燦，彷彿縮小几分的金色槍頭。
　　在這些器物表面，遍佈一些鮮紅的古怪符文，密密麻麻，玄奧異常的樣子。
　　金焰候見到這三樣東西，微微一怔，仔細打量了幾眼，似乎一時間並未看出什麼，就馬上抬手虛空一抓。
　　“嗖”的一下，其中一顆器物立刻騰空而其，被金冠男子攝到了手中，然後低首翻來覆去的細看起來。
　　“這難道是……”
　　與此同時，韓立望著桌上剩餘的另外兩件金色器物，竟從中感應到一股熟悉之極的氣息，心中也一陣驚疑不定。
　　再檢查了一會兒手中的金色器物，金焰候的面容竟漸漸有些動容起來。
　　“本候有些不太肯定，但看樣子似乎是那傳聞中的金剛滅魔神雷！”金焰候終於抬起頭來，有些不太肯定的向青元子詢問道。
　　“好眼力！當年老夫得到了一些金雷竹的竹葉，然後配以其他眾多雷屬性材料，並藉助天雷之力，花費了數百年時間，才煉製出這麼六七枚出來。如今姜某一下拿出其中一半的數量，可見在下的誠意了。金兄大天劫離下一次也會太久了吧。天罡滅魔雷是對付那些域外天魔的絕佳利器。而域外天魔在大天劫時，根本防不勝防，一般寶物對它們的作用微乎其微。若有此雷在身的話，豈不比你煉製任何呵護心神的寶物，強上百倍。若不是，在下一次煉製的數量夠多，也絕不會拿出來交換的。”青元子似笑非笑的回道。


