第一千六百四十八章 奪路
　　與眾魔獸對峙的銀甲人，自然是當日在魔猿山脈處，先走了一步的圭姓男子。
　　也不知是否巧合，這位走的竟是韓立等人同一條路線，竟還被如此多魔獸堵住的樣子。
　　此刻圭姓男子一見對面雙角魔的異樣後，心疑之下，飛快回首一望，結果一眼看到了韓立和緊隨飛出的纖纖此女。
　　這名異族先是一怔，但眼珠一轉下，卻露出了一絲喜色來。
　　說起來，圭姓男子別看剛才還算鎮定，但心中卻真是焦慮萬分了。
　　他自問一離開韓立等人後，在路上就一刻也未停過，但還在此處被如此多驀然出現的魔獸堵住了，心中驚怒可知了。
　　對面獸群以中階魔獸為主，但高階魔獸也足有三十多隻。外加為首雙角人形魔獸，竟是和他修為差不多的存在。
　　他雖然自負，也知道一動起手來，絕對只有隕落的份兒。
　　唯一的希望，也只有設法擺脫這些魔獸，然後用最快速度逃之夭夭。
　　但他一看那些高階魔獸中，七八隻背生一對或數對翅翼的禽類和飛蟲類魔獸後，心中又有些嘀咕起來了。
　　這些魔獸不用問，遁速絕對慢不到哪裡去的。
　　若是兩三隻，他還可拼一下，看看能否甩開。但如此多的一哄而上，他絕對逃生無門的。
　　現在韓立一下出現，等於立刻將他的壓力分去了大半，原先不足一成的生機，立刻多了數成出來。如何不讓圭姓男子一下欣喜若狂起來。
　　纖纖見到如此情形，臉色早已難看之極。
　　韓立面色略好一些，但也目光閃動不已，懸浮在半空中一動不動，也不知在想些什麼。
　　對面魔獸雖然眾多，卻都是靈智已開之輩，故而雖然一個個不善的望著對面三人，倒也沒有出現鬼哭狼嚎的混亂場面。反而一個個用看死人的目光，狠狠盯著三人。
　　詭異之下，此地一時寂寂無聲起來。
　　但是下一刻，這寧靜就被一人打破了。
　　“哈哈，是你。沒錯就是你殺了少主。只要將你滅殺或生擒回去，主人一定會重重有賞的。殺！其餘兩人全都宰了。這一人卻給我儘量活捉。”名叫五泣的雙角魔，一看清楚韓立形貌後，忽然張開大口的狂笑起來，然後驀然笑聲一停，發出殺氣騰騰的一聲吩咐。
　　此話語方一出口，在其身後擇人待噬的中高階魔獸，各種吼聲同時出口，然後黑風一卷，滾滾的直奔韓立三人一壓而來。
　　而在黑風之前，更有十幾道遁光，只是一閃，就先一步的衝出黑風，直撲韓立三人。
　　黑光中，赫然不是生有三隻頭顱的怪禽，就是背生巨大翼翅的巨蟲。
　　至於那雙角魔，體表一陣綠光繚繞，足下多出一件看似普通的綠色圓盤，只是一晃，就射出數十餘丈去，遁速絲毫不比禽類和飛蟲魔獸慢哪裡去。
　　它撲出方向，正是韓立所在之處，眼看再一閃，就一下到了韓立面前的樣子。
　　“分頭走！”
　　韓立強壓住對方認出自己的驚訝，口中冰寒的一聲低語，就遁光一起，化為一道青虹的破空射出。
　　只見青光大放間，遁光就一下到了四十餘丈出，並絲毫不再停留的激射而走。
　　他既沒有迎著對面魔獸而去，也沒有再退進薄霧中的意思，而向一側飛遁而走。
　　纖纖和圭姓男子的動作，也絲毫不慢。
　　幾乎同一時間，男子猛一張口，噴出一團血氣，一下沒入足下血車中不見了蹤影。
　　血車散發的黑氣一下鬼哭聲大起，“嗖”的一聲，直接在原地消失不見了。而馬上，百餘丈外的虛空中，血車一閃的詭異現出，隨之發出一聲尖嘯的，化為一團黑氣的破空離去。
　　至於纖纖聽到韓立低語的同時，也一咬玉牙的袖袍一抖，一杆晶瑩小旗一展而出。
　　此女體表白光一閃，瞬間化為一團白炙閃閃的巨大光球，滴溜溜一轉下，“砰”的一聲，數十顆一般無二的白球同時飛出，向四面下方激射而去。
　　每一顆都速度快的驚人，只是一晃下，就帶著一連串殘影的橫跨二三十丈距離。
　　迎著獸群的十幾顆白色光球，自然被魔獸或張口一噴，或大手一抓，紛紛的潰散消失。
　　但大多數白色光球，仍然一下逃出百餘丈外去了。
　　在場這般多高階魔獸，竟無一人能看出，哪一顆才是晶族女子的真身所在。
　　一見韓立三人無論修為強弱，但都這般滑不溜手的樣子，雙角魔心中大怒之極，口中一聲巨吼，兩手一分，一下將從身邊經過的兩顆白色光球，一抓而碎。
　　接著足下綠盤一閃之下，卻幻化為一條翠綠欲滴的獨木舟，呼嘯一聲的直追韓立而去。
　　在其身後，有一隻丈許大通體烏黑的魔鷹，以及一隻體長數尺，身上隱有雷光閃動的巨大青蜂。
　　三者似乎認準了韓立，以不下於青虹的遁速，緊緊追著韓立不放。
　　其餘方向，在圭姓男子身後，同樣有數只遁速不慢的高階魔獸追了過去。至於其他擅長飛行的魔獸，略一猶豫下，則衝那些四散的白球衝了過去。
　　至於跟後面那些驅動魔風的魔獸，則一聲呼嘯下，竟自行飛成了三波，兩隊衝韓立和圭姓男子逃離方向追了下去。
　　留下的一隊，也朝那些光球激射而去。
　　韓立自然將身後發生的一切，全都看的真真切切。眼見晶族女子果然還留有後手，心中一鬆下當即一心駕馭遁光而逃了。
　　以韓立現在遁速，速度之快堪稱瞬息千里了。轉眼功夫，就遁出了數萬裡之遠。
　　回首一望下，卻見身後三頭魔獸，竟然仍然如附骨之疽的緊追後面百餘丈處，根本沒有甩出多遠。
　　而在更遠處，則那一股黑風也隱約可見，同樣緊追不捨的樣子。
　　韓立目中寒芒一閃。
　　若是僅僅身後三名高階魔獸，他倒是不懼，但若是被這三人纏住片刻，後面數十隻其他魔獸就會一哄而上的圍住他，以如今尚未恢復的修為來說，可真是吃不消的。
　　心中如此思量著，韓立在飛遁中不再遲疑，單手一掐訣，背後頓時雷鳴聲一起，一對晶瑩羽翅浮現而出。兩隻翅膀只是微微一抖，一聲霹靂傳出。
　　青虹一顫之下，化為一道青白電弧彈射而出，只是一閃，就忽然消失不見。
　　下一刻，在百餘丈處，青白電光一閃，電弧才轟隆隆的閃現而出。但是此電光只是一頓，又立刻彈射而出的再次不見了蹤影。
　　就這般，韓立狂催風雷翅之下，將雷遁術施展得出神入化。
　　只見青白電弧忽隱忽現下，只是幾個呼吸間，就一下將身後三隻魔獸拉開了百餘丈之遠。
　　五泣見此，先是一驚，隨之心中大急起來。
　　若是真讓眼前這位從其眼皮底下逃掉了，回去後他的下場可想而知了。
　　當即它忽然一張口，竟一下掏出了一面三角形的怪異銅鏡。
　　黃濛濛的，表面看似模糊異常！
　　但雙角魔卻一下回首，對另外兩隻高階魔獸，口中一陣低吼。
　　一聽此吼聲，魔鷹和青蜂互望一眼，目中竟都露出遲疑之色來。
　　雙角魔面上兇光一閃，驀然又一聲大吼。
　　這一次的吼聲中，卻充滿了煞氣。
　　魔鷹和青蜂身子一顫，才勉強之極的各自一張口，分別噴出一黑一青兩顆拳頭大的圓珠，一閃即逝的沒入了鏡子中。
　　三角銅鏡立刻一震之下，發出了低低的嗡鳴之聲，同時鏡面靈光顏色一變，驀然換成了青黑兩色。
　　五泣見此大喜，將手中銅鏡往空中一拋，也一張口下，噴出了一顆灰色珠子。
　　此珠圍著銅鏡一個盤旋後，同樣一閃的沒入了鏡面中。
　　頓時銅鏡震動越發的厲害了，散發的靈光又一下變成了黑青灰三色。
　　隨之就見雙角魔伸出一根粗大手指衝銅鏡狠狠一點，頓時鏡子表面靈光大放，忽然噴出一道三色光霞來。
　　此光彷彿游龍出海一般，只是一閃之下，就將三隻魔獸均都捲入了其中。而銅鏡本身一晃，也沒入了霞光之中。
　　接著霞光只是一動，就無聲無息的橫跨七八十丈，彷彿幽靈一般的直追青白電弧而去。
　　三魔竟然藉助寶物，將三者之力凝聚一起，遁速竟也一下大增起來。
　　雖然看起來，比起韓立還稍慢一點的樣子。但五泣此魔，卻大鬆了一口氣。
　　對方修為還不如他，他們是三者法力凝聚一起催使寶物。時間稍長之下，不信對方還能保持眼下詭異速度，追上對方只是遲早的事情。
　　青白電弧在前，在低沉雷鳴聲中若隱若現，而三色霞光彷彿鬼魅般的悄然無聲。
　　二者一前一後之下，一會兒工夫，就在天邊盡頭處消失不見了。
　　後面緊追那股黑乎乎魔風，一開始又追出了數萬裡地，但眼見前面韓立和三魔獸越遁越快，最終蹤影全無了。
　　黑風一散之下，三十多頭中高階魔獸現身而出，在原地面面相覷了。


