第一千五百七十四章 元氣之劍
　　不知為何，老者一望這看似普通的五色光劍，竟然馬上神識中有一種極其危險的感覺。
　　他想都不想的一張口，竟噴出了一口紅燦燦飛劍。三尺來長，晶瑩剔透，彷彿水晶煉製成一般。
　　此飛劍只是一閃，就化為一道赤色驚虹飛斬而去。
　　目標正是那詭異的五色光劍！
　　一聲輕哼從虛空中傳出！
　　五色光劍驀然一晃之下，再次遙遙一斬。
　　驚虹頓時一顫，一下還原成一口赤色小劍，翻滾的直墜而下。
　　小劍只有數寸來長，但是劍刃一面赫然現出一個不小的豁口。
　　雖然未被光劍一斬兩截，但也一下受損不輕的樣子。
　　老者在飛劍一下受損的同時，面色白了幾下，心神相連下，似乎同樣受到了一些損傷。
　　不過五色光劍一連斬出兩下後，原本刺目耀眼的光芒黯淡了下來，同時劍身附近漂浮的符文，也潰散了不少。
　　老者表情一獰下，驀然口中一聲長嘯發出。
　　四周正在肆虐的風火之力，一下滾滾的往其身上倒卷而去。
　　三色光芒大放下，一件三色的古樸戰甲，頓時浮現在了老者身上。
　　此戰甲不但看起來非金非木，而且從頭到腳，包裹的嚴嚴實實，只在雙目地方留下兩個透明的晶孔而已。
　　遠遠看來，老者竟彷彿成了一名全身被甲冑包裹的巨大甲士。
　　隨之兩手一晃下，三色光芒一閃，一口彷彿門板的古樸巨劍浮現在了手中。
　　老者兩手合握此劍，往身前一橫。
　　頓時一股驚人煞氣從天而起！
　　空中正在噴吐藍色風沙的口袋和那杆金濛濛幡旗，也在此時激射而下，分別化為金藍兩色光霞圍著老者四周盤旋飛舞起來。
　　藏身光幕中的韓立見到此幕，眼角不禁跳動兩下。
　　他藉助先前劍陣吸收的天地之力，才能勉強施展被青元子稱為“元氣劍葫”的劍陣神通。此神通是用幻化的葫蘆，以七十二口青竹蜂雲劍的犀利劍氣為種，藉助天地之力從而孕育出威力無窮的元氣之劍。
　　此神通固然厲害無比，但需要消耗的天地元氣也實在驚人。
　　先前兩斬，已將劍陣吸納的天地元氣消耗了小半。
　　不過對方若是因為劍葫之術，只有先前那點神通，可就是自尋死路了。用此神通催生出來的元氣之劍的威能大小，可完全是看自身動用的天地元氣和灌注的靈力多少而定的。
　　下面一擊，他準備孤擲一擊！
　　心中如此想著，韓立嘴角泛起一絲冷笑，猛然單手一掐訣，一催劍陣。
　　頓時四周青色光幕靈光一閃，青蓮滴溜溜一轉後，全化為一道道光柱射向了空中的巨大光劍。
　　漫天青光閃動，青色光幕竟一下由厚變薄，並最終一聲嗡鳴的潰散消失了。
　　轉眼間，四周虛空中只剩下七十二口青色小劍，一個個有些黯淡的懸浮在半空中。
　　韓立一狠心下，竟將整座劍陣的靈力一同輸入到了元氣之劍中。
　　而沒有了劍陣的掩護，韓立身形也出現在了高空中。
　　光劍在吸納瞭如此多的靈力後，體形暴漲了倍許，劍身再次清晰異常起來。顏色雖然還呈五色狀，但青色之重明顯遠超其他四色。
　　“斬”
　　韓立單手一指下方的老者，口中驀然發出了森然之聲。
　　巨大光劍緩緩一抬，虛空一斬而下。
　　化為巨大甲士的老者，也與此同時的大喝一聲，手中古樸巨劍，衝著光劍所在方向同樣隔空一斬。
　　一聲刺耳尖鳴聲後，一縷纖細晶芒和一道粗大三色劍氣同時在中間的虛空中閃現而出。但兩者方一接觸下，卻無聲無息。
　　只見晶芒一閃，從三色劍氣表面一閃而過，馬上又不見了蹤影。
　　而那道光濛濛三色劍氣，發出“砰”的一聲輕響後，就潰散消失了。
　　見此情形，下面老者幾乎想都不想的用手中巨劍往身前一擋。
　　“當”的一聲清鳴般脆響傳出。
　　老者站在原地一動不動了。
　　但下一刻，充當盾牌的巨劍，突然表面斜著泛起一道青芒，接著半截劍身無聲無息的滑落下。
　　而在一分兩截的巨劍後面，卻出現了那杆金色小幡。
　　但此幡一顫下，馬上在杆部爆出一團刺目金芒，同樣化為兩截的從空中掉落而下。倒是一旁藍霞中的布袋，仍安然無恙的樣子。
　　而身處戰甲全身包裹的老者，毫無感情的直望著空中，身上的三色戰甲彷彿完好無損，一絲傷痕都未顯露出來。
　　韓立看到此情景，瞳孔驟然一縮，同樣冷冰冰的望向這位大敵。
　　他收在袖袍中一隻手掌，悄然一動，一物無聲的落到了手心中。
　　“此種攻擊可有名稱！”戰甲中傳出了老者嗡嗡的話語聲，但是所問內容，讓韓立一怔。
　　“當然有！元氣之劍的滋味，不太好受吧。”韓立面露一絲奇怪之色。
　　“哼，的確有些神通。連老夫都無法完全擋住！”老者哼了一聲。
　　話音剛落，三色戰甲中間處突然浮現出一根淡淡青線。
　　接著看似一絲縫隙沒有的戰甲，一下從青線處一切而開，切口處光滑如鏡，重重落到了地面上。
　　伴隨戰甲掉落的同時，一條碩大手臂竟隨著半幅戰甲同樣掉落地面上。
　　鮮血從肩膀處一噴而出，血腥之氣大作。
　　但是老者只是扭頭看了一眼自己的斷臂，眉頭都不皺的肩頭一晃。
　　那截斷臂竟“嗖”的一聲，自行飛到了傷口處。
　　一圈白光閃動下，就輕易的再接上了。
　　隨即老者，體內法力一陣流轉，單手一掐訣下，耀目紅光再次一閃現出。
　　附近空間一下炙熱無比起來。
　　韓立雙目微眯的看著對方的舉動，並沒有馬上出手攻擊，反而目光閃動間，嘴角帶起一絲譏諷之色。
　　“閣下真以為如此簡單，就能將元氣之劍的傷口輕易的痊癒了？”
　　“什麼，你這話是什麼意思？”圖姓老者一驚，隨即下意識的再往傷臂處望去。
　　結果，神情一下變得難看異常起來。只見原本看似融合如常的手臂，不知為何的又血紅一片，鮮血再次汩汩流出。
　　“嘿嘿。只要閣下動用法力一下，此傷口就不會馬上癒合的。這才是元氣之劍真正的可怕之處！不知道，下邊道友是打算將法力壓制多半和在下爭鬥，還是打算就這樣一點點的讓精血流淌乾淨。”韓立嘿嘿一笑，接著突然袖袍一抖。
　　嗡鳴聲大起！
　　從韓立袖口中飛出了數十朵金花，一飛出袖口後，立刻化為半尺之巨，竟是數十隻形態猙獰的巨大甲蟲。
　　剛聽完韓立之言，面上毫無表情，但心中驚怒之極的老者，一看清楚這些甲蟲的模樣，再也無法維持鎮定的一下失聲起來。
　　“噬金蟲！你竟然有成熟體的此蟲！”老者神色連變數次，目中竟首次流露出了一絲恐懼之色。
　　韓立卻根本不再說什麼，只是兩手一掐訣，那些噬金蟲一窩蜂的直奔老者激射而來。
　　而他本身也在此一瞬間金光大放，體表浮現出一枚枚金燦燦的鱗片，眉宇間黑芒一閃，浮現出一隻淡黑的妖目。
　　同時一輪金色光暈，從背後驀然飛卷而出。
　　光暈中現出了三頭六臂的梵聖真魔法相！
　　韓立身上一聲霹靂，無數道金色電弧密密麻麻的在身上閃現而出，接著兩手再同時一翻轉。
　　一隻手上灰光閃動，黑乎乎的元磁神山再次浮現而出。
　　另一隻手則衝四周的青竹蜂雲劍一招手，頓時所有小劍一射之下，竟匯聚成了一口丈許長的青色巨劍，落在了其手中。
　　韓立這才神色冰冷的大步一邁，竟一下橫跨十餘丈，直奔下方的老者走來。
　　老者自然將這一切看的清清楚楚，面色變得微微有些發青了。目光一掃再次施法止血的手臂，又一瞥已先一步接近自己的數十隻巨大金蟲。
　　一咬牙下，突然一張口，噴出一張紫色符籙。
　　“砰”的一聲後，符籙爆裂開來。
　　一團紫色雲霧一下瀰漫開來，將老者身影徹底罩在了其中。
　　一見這熟悉的一幕，韓立身形一頓，竟然一下停在了半空中，眉頭微皺。
　　不過那數十隻噬金蟲卻毫不客氣的一撲而入。轉眼間，就被紫霧淹沒進了其中。
　　韓立驀然袖袍衝紫霧一抖，一股白濛濛勁風狂湧而出。
　　狂風一卷之下，紫霧頓時被一掃而空。
　　原處果然和其預料的一樣，空空如也了。
　　韓立目中藍芒一閃的飛快一掃地面，突然口中發出一聲低低的清鳴之音。
　　片刻功夫後，地面上金光一閃，數十隻噬金蟲從泥土中一閃的飛射而出，圍著韓立一個盤旋後，又再次紛紛的沒入其大袖中不見了蹤影。
　　而就這一會兒工夫的驅使，韓立感到自己神念之力就消耗了小半之多。
　　這還幸虧進階煉虛後，他神識大漲，否則絕不敢如此輕易的放出如此多噬金蟲去。
　　不過，在他靈目神通注視之下。
　　那角蚩族的老者，卻在地下化為一團紫影，飛也似的逃出了十餘里外了。
　　看他頭也不回的樣子，似乎真的被其一驚退走了。


