第兩千三十三章 通玄藥靈
　　“這些人還真是有眼無珠，竟將藥靈之骨當成了普通的真靈之骨。拿出來拍賣此物的物主，若是知道此事的話，不知道會不會懊悔的吐血而亡。”韓立嘴角微微一翹，在腦中輕笑的說道，似乎也大為的喜悅。
　　“這藥靈之骨若是用在煉丹上，幾乎可以替代十幾種傳聞中的聖藥了。不過一般人，哪可能認出此物的，也只有主人才有這般大神通的。”曲兒大拍馬屁起來。
　　“我是通過一部異族的上古典籍記載，並且上前親自檢查過，才能勉強分辨出來的。倒是你這丫頭如何事先就知道它的玄妙處，難道一開始就知道這靈骨是通靈藥靈所留的靈骨。”韓立漫不經心似的追問了一句。
　　“回稟主人，當年芝仙大人轉世離開前，曾經給我灌輸過一些有關通玄藥靈的傳承記憶。若是那芝仙靈軀煉化融入這根靈骨，不但可以易經洗髓法力大增。甚至可以得到藥骨原先主人一些神通和本源印痕，有希望讓其突破原先的瓶頸阻力，得以進階大乘期的。”曲兒興奮之極的回道。
　　韓立的芝仙靈軀經過其多年寄附修煉，幾乎已經和她本體合二為一了，故而靈軀得以神通激增的話，他自然也受益匪淺的。
　　“靈軀是芝仙之體，原本合體之前的瓶頸就幾乎不存在，進階合體後遭遇的幾次，也很輕易的突破了。原本我還擔心當它進階後期巔峰時，恐怕很難再進階了。現在有了這根藥靈之骨的話，想來就不成問題了。有時候，我倒是很羨慕你們這些擁有靈身的化形靈物。你們進階時所遇阻力，尚不足普通生靈的十分之一，只要修為夠了的話，就可輕易的突破瓶頸侷限。”韓立忽然嘆了一口氣的說道。
　　“可是主人，我們藥靈積攢法力所耗費的時間，往往也是普通生靈的百千倍以上的。若是在遭遇瓶頸上也一樣困難的話，各界之間怎可能還有通玄藥靈的出現，更不會有這根藥靈之骨留下了。”曲兒笑嘻嘻的回道。
　　“此道理，我自然懂的。只是一時有些感慨而已。畢竟我能修煉到如此境界，若不是有些機緣話，根本是痴心妄想的事情。好了，這根藥靈之骨雖然年代久遠了，但裡面的印記應該殘留不少的，你先給我辨認一下，是何種通玄藥靈所留，再將其煉化吧。嘿嘿，話說回來了。除非同為藥靈之體，其他人也無法繼承此靈骨中的印記。”韓立淡淡一笑的回道。
　　“主人放心，只要給我幾天時間，就可弄明白這藥靈之骨原主人是哪一種藥靈進階通玄的。不過主人，即使靈軀進階大乘境界了，但小婢自身的境界太低了一些，寄附其上頂多之能發揮靈軀五成神通而已。而藥靈進階大乘後是無法和一般大乘存在相比的，只是在隱匿和遁術上可能會得到一些出人預料的大神通。”曲兒猶豫了一下後，提醒的說道。
　　“哦，有這等事情。沒關係，能有一位可以發揮五成神通的大乘幫手，就算弱了點，但也足夠保我縱橫靈界了。”韓立微微一笑，不以為意的反問道“這倒是的。不過即使有逆天手段直接提升靈軀法力，恐怕還需要再等上百餘年之久的，才可讓其法力達到後期的巔峰狀態。主人還要耐心等一段時間。在此期間，曲兒也需要操控靈軀全部法力煉化這根藥妖靈之骨，恐怕無法幫助主人對敵了。”曲兒笑著說道。
　　“能得到如此一個幫手，這點時間我還等的起的。在魔界期間，我還有其他殺手鐧在身，應該自保無憂的。你也無須擔心什麼，馬上就開始煉化靈骨吧。”韓立聞言眉頭微微一皺，但馬上淡然的回道。
　　隨後袖中青光一閃，一根翠綠的數寸大小靈骨，無聲的浮現手心中，再一晃下，又詭異的不見了蹤影。
　　“是，主人。曲兒一定儘早將藥骨煉化！”曲兒歡喜的回了一聲，此後再無任何聲音傳出了。
　　韓立微微一笑，不再傳聲什麼了，將斗篷取下後，徐徐的繼續前行。
　　他現在並沒有回住處的打算，而前往附近的一家材料店而去。
　　前兩天，他在此店查看材料的時候雖然沒有什麼收穫，店鋪老闆卻言，過兩天會從其他途徑進來一大筆材料，其中有幾塊體積不小的異魔金。
　　說者無心，聽著有意。
　　韓立當時就記下了此事，如今時間一到，他自然要去看上一看。看看能否從那些異魔金中，再尋到那一顆那種蘊含神秘能量的晶珠來。
　　畢竟這麼一顆晶珠就可節省百年的苦修，哪怕多找到一顆，都可讓韓立在修煉上節省許多時間的。
　　如此的好事，韓立自然不會輕易放棄，一心再找幾顆來。
　　不過當韓立轉過幾個街口的時候，面前忽然間多出兩名身材高大的魔族男子，冷冷的擋住了去路。
　　韓立目光一掃，一眼就看出兩名魔族有煉虛中期的修為，並且一個身上炙熱之氣翻滾，一個則隱隱的冰寒氣息發出，顯然各自修煉有特殊魔功在身。
　　他在離二者三四丈遠地方，腳步一頓的停了下來，同時面無表情的說道：“二位有什麼事情嗎？若是無事，還是趕緊讓開。韓某有要事在身的。”
　　“道友別急，找你的不是我二人，而是我家夫人。我家夫人想請道友到旁邊的屋子坐上一坐。”兩名魔族男子中一個闊口高鼻的男子，衝旁邊一指，冷冷的說道。
　　韓立眉梢一挑，隨著其所指掃了一眼。
　　只見在旁邊一家類似酒肆的四下敞開的屋子中，一名身穿黑色長裙的魔族婦人正端坐在一張桌子旁凝望著他。
　　見韓立也望來時，此女嫣然一笑，倒也有幾分妖豔之意。
　　而同一時間，韓立耳中卻響起了此女的傳音之聲：“道友何必走的如此匆忙，可否過來小飲一杯。妾身有點小事想和道友談上一談。”
　　“是為了那根靈骨而來的！”韓立目光一閃，平淡回了一句。
　　“咯咯，道友真是聰明過人。妾身的確是為此而來的。只要道友肯將靈骨轉讓，妾身願意用奇寶交換此物，絕對不讓道友吃虧的。”魔族美婦輕笑起來。
　　“沒興趣，靈骨我不會轉讓的。”韓立毫不猶豫的說道，原本停下的腳步一動的向前邁去，就要從前面兩名魔族男子中間處一穿而過。
　　魔族美婦聽如此一點不留情的回覆後，臉色一獰下，不禁有些惱羞成怒了，嘴皮一動下，暗自沖人吩咐了一聲。
　　那兩名魔族男子聞得傳音之聲，神色略一遲疑，但互望一眼後，肩頭猛然一晃，就齊往中間處一擠而去，看似動作徐緩，一熱一寒兩股氣息卻先一步的直奔走過來的韓立一卷而來。
　　兩股氣息在韓立身前處略一交融下，竟轟的一聲徒然暴增倍許以上，就要將韓立強行逼退。
　　若是普通煉虛修士面對此景，也只有無奈的退回到原處，但韓立臉上無悲無喜，絲毫閃避之意沒有，只是身上淡淡金光一閃，兩股氣息就一下撞到了其護體靈光上。
　　“轟”的一聲，彷彿驚雷般的巨響上爆發而出，一股可怕之極的氣息在韓立身上一閃即逝。
　　寒熱兩股氣息竟一瞬間的狂湧而出，兩名魔族一驚，再也顧不得韓立的紛紛兩手一分，就要將衝自己發出的氣息抵擋下來。
　　但是下一刻，兩人一聲慘叫，身形瞬間喝醉酒般的向後搖晃退出，而每退一步，兩者都狂噴一口精血出去。
　　當七八口精血噴完之後，二者縱然勉強穩住了身形，卻臉色蒼白如紙，並且一個身上漆黑焦糊一片，一個身上白茫茫一片，竟覆蓋了一層寒霜。
　　此刻兩名男子臉上全是難以置信的表情了。
　　而那魔族婦人更是駭然的一下站起身來，怔怔的望著韓立的背影，哪還敢再追過去半分。
　　而韓立卻從容之極的從二者間的地方一閃而過，並頭也不回的飄然而去。
　　鬧出如此大動靜，附近路過和店鋪中的魔族人自然不可能沒發現的，但大都只是遠遠望了一眼的低聲議論兩句，就又各顧各的事情了，並沒有太在意此事的樣子。
　　畢竟血鴉城這裡龍蛇混雜，只要不是當場祭出寶物的大打出手，像這樣的小衝突是常有之事，哪一天都得發生百餘次以上的。
　　“夫人，我等無能，未能留下此人。”
　　當兩名魔族男子強行壓住體內的暗傷後，立刻灰頭灰臉的向魔族婦人低首覆命道。
　　“你們兩個聯手之力，幾乎有不下於煉虛後期巔峰境界的實力，竟然一個照面就被對方逼成這般模樣。難道這人是一名魔尊假扮的。”魔族婦人深吸一口氣後，臉上驚容總算稍微收斂一些的說道。
　　“多半如此了。夫人可還記得前兩天我們碰見的南家三兄弟嗎。他們三人聯手之力，甚至可以和初階魔尊一戰，怎會喬裝改扮的潛入此城。現在血鴉城情形很詭異，似乎多出了一些修為深不可測的傢伙，難道此地會有什麼大事發生不成？”一名魔族男子，心有餘悸的喃喃道。


