第一千一百零九章 禁嬰
　　這位小極宮大長老也真算了得，不知修煉了什麼煉體之術，轉眼間魔髓飛刀一閃就沒入其天靈蓋時，脖頸卻不可思議的向一側驟然一拗，如同妖物般的拉長了尺許，實在詭異無比。
　　黑光一閃，飛刀就將寒驪上人小半脖頸連同其下身軀，一起切削了開來，一顆頭顱骨碌碌的滾落而下。
　　原本凝聚身上的金色戰甲，以及遠處的那隻藍色冰蛟，剎那間潰散消失。
　　韓立見到此幕，臉上不禁露出笑容出來，但這絲笑意剛在嘴邊現出，就驀然凍結起來。
　　因為那顆滾落而下的頭顱，突然間冒出一股金霞出來，將頭顱一裹，一個盤旋後，竟向頭頂的麒麟幻影激射而去。
　　見到這種詭異情形，韓立自然一驚，但馬上就明白了怎麼回事。
　　對方元嬰竟然藏在了頭顱之內。
　　他臉色一沉，浮現出一層青濛濛瑩光，口中吐出一個“破”字。
　　聲音不大，但那顆頭顱聽入其中，卻覺神識彷佛被尖錐狠扎一下，一陣撕裂般的劇痛傳來，頭顱口中頓時發出一聲凌厲尖叫，耳鼻中同時有血痕閃動。
　　沒有了軀體的支持，元氣大傷的寒驪上人，面對韓立失神刺的全力一擊，竟不堪至此。
　　頭顱在空中一晃，包裹的藍焰晃動不已。
　　就在這時，那柄黑色短刃再次一閃，出現在了寒驪上人頭顱之上。
　　在頭顱滿面驚恐的神情中，短刃詭異的消失不見，下一刻卻出現在了頭顱的另一側。
　　一道纖細血痕從頭顱面孔中間浮現，並且越來越粗。
　　幾乎與此同時，雷鳴聲一起，韓立在一道銀弧中詭異的浮現在了頭顱旁數丈遠處，二話不說的兩手一搓，再同時一揚。
　　霹靂聲大起，一張巨大電網迎頭罩下。
　　頭顱從中間一分為二，一團藍光包裹著寒驪上人元嬰從裡面激射而出。
　　此元嬰一張小口，一柄藍汪汪飛劍噴出了口外。
　　飛劍迎風狂漲，轉眼間化為丈許大小，毫不客氣的對準金網一斬而去。
　　巨劍尚未真的斬下，劍上驚人靈壓就先將金網激盪得亂晃不已。
　　韓立臉色微變，心念一動間，手中噴射的金弧又粗大了幾分。
　　“轟”的一聲巨響後，藍芒金光撞擊到了一起。
　　那口藍色巨劍果然威力非同小可，竟幾下狂斬後，硬生生的將金網撕開了一個口子。
　　雖然只有尺許大小，但對後面緊隨而來的元嬰來說，卻是綽綽有餘。
　　當即元嬰兩手一掐訣，身形在原地“嗖”的一聲，消失不見。
　　在金網外十餘丈的地方，藍光一閃，此元嬰再次現形而出。他竟然施展了瞬移術，剎那間就逃離了出來。
　　元嬰現出一絲劫後餘生的表情，揮動白嫩嫩的小手衝身後的巨劍一招。
　　藍色飛劍驟然間體形縮小，就想從空隙中隨之飛遁而出。
　　韓立目中厲色一閃，冷哼一聲，兩手一掐訣，附近金網上霹靂聲大起，同時一縮，方才出現的缺口眨眼間就消弭不見，同時無數金弧朝藍色飛劍包裹而去，一層接一層，密密麻麻。
　　那口飛劍縱然經過了寒驪上人培煉多年，威能遠超一般法寶，但是在如此多金弧一觸下發出的爆裂聲中，也搖搖欲墜，靈光忽暗忽明，最終被金光徹底掩蓋在了其中。
　　而韓立又單手一晃，虛天鼎浮在身前現形而出，反手一彈下，一股青絲從鼎上射出，朝十餘丈外的寒驪上人元嬰席捲而去。
　　正極力想收回本命法寶的寒驪上人見此，心中大驚，匆匆不捨的朝飛劍看了一眼，只能一咬牙，周身藍芒一閃，再次消失不見。
　　下一刻，元嬰卻出現在了另一邊的乾藍小鼎旁。他這一次，略微猶豫的再次轉首望去，目光卻落在了原來所在之處的那團麒麟幻影之上。
　　雖然其法訣被強行打斷，自己也被毀掉了肉身，但那枚深陷麒麟中的玄玉牌，仍然靈光閃動，並未有絲毫影響。
　　但此刻，一道淡淡青影卻飄蕩在麒麟幻影旁邊，用冷冷的目光盯著元嬰，一絲感情都不帶的樣子。
　　寒驪上人和其目光一對，激靈打了個冷戰，心中就此一沉，將最後一絲僥倖之念，也徹底泯滅了。
　　“滋溜”一聲，元嬰不再猶豫的合身往鼎上一撲，就此沒入鼎中不見了蹤影。
　　而隨後小鼎發出一聲怪鳴，突然自行騰空而起，隨之連閃幾下，就出現在了通往洞口的通道處。
　　而那蓬青絲，根本無法追擊上接連瞬移數次的元嬰，在途中就潰散消失了。
　　韓立已將那口飛劍用避邪神雷困在了其中，望了望遠去的元嬰，嘴角微微一動，背後雷鳴聲一起，就化為一道銀弧，直奔元嬰追去。
　　寒驪上人自不會呆在原地靜等韓立追來，驅使此鼎化為一團藍光往高空射去。同樣兩次瞬移後，就快接近了入口，而韓立卻還在其身後七八十丈遠的樣子。
　　這位小極宮大長老心中一鬆，正想再一次瞬移後，就直接驅使乾藍鼎將入口打開時，附近的一處玄玉礦上忽然飛出幾縷寒光，直往鼎上捲來。
　　寒驪上人對這些玄玉寒氣不以為然，小鼎上藍焰微微一漲，就想將這些寒光擊退開來。
　　但是就在這時，驚變突起！
　　這幾縷玄玉寒氣眨眼間顏色大變，由白濛濛寒光瞬間化為赤紅火焰，和那鼎上的乾藍冰焰方一接觸，竟然一下融入藍焰之中，根本無視此冰焰的樣子。隨後再一閃，則迅雷不及掩耳的沒入了小鼎中。
　　乾藍鼎一震，隨之傳出寒驪上人驚怒異常的大吼，藍赤兩種詭異的光焰驟然間在鼎上浮現而出，隨即又交織在一起，發出轟隆隆的爆裂之聲。
　　此鼎靈光大放，在晃動中狂漲起來，轉眼間化為數尺大小。
　　藍赤兩色光焰在鼎上驀然一分為二，各佔據了此鼎的一半。
　　藍色光焰中，現出了寒驪上人的元嬰。
　　它又驚又怒的向對面望去。
　　在赤焰中，一隻拳頭大小的火鴉赫然浮現其中，口中發出幾聲低鳴，竟然一副悠然的樣子。
　　在這種生死一線的關鍵時候，寒驪上人自然不可能繼續僵持下去，元嬰口中一聲厲嘯，隨即藍色光焰向對面狠狠撲去。
　　而那火鴉也毫不在意的單翅一揮，周身赤焰隨之席捲而去。
　　兩者之間光芒大放，轟鳴聲大起，好不激烈。
　　而那隻火鴉，正是那縷太陰真火所化。
　　此縷真火已經初步通靈，竟不知何時被韓立從法陣中喚出，悄然的埋伏在洞口處，並依仗這幾日吞噬的玄玉寒氣作掩護，出其不意的幻化偷襲，果然一下得手了。
　　雖然因為太陰真火本身數量稀少，無法立刻將此鼎控制住，但是那寒驪上人元嬰同樣無法拿太陰真火如何，無法再順利驅使此鼎逃之夭夭了。
　　而就在這時，下方的韓立不惜法力的雷遁幾次後，到了小鼎的附近。
　　藍焰中的元嬰見一時無法奪回乾藍鼎，臉上剎那間現出了驚惶之色。
　　忽然一團藍光從鼎上激射而出，向高空飛遁而逃。這元嬰竟放棄了此鼎的爭奪，隻身奪路而逃。
　　韓立見此，面上異色一閃，但又隨即毫不猶豫的單手一揚，一根碧綠色小尺浮現在了手中。
　　韓立口中幾聲低低的咒語出口，同時手中七色佛光閃動，那根碧綠小尺頓時綠光大放，略一顫抖下，就一下從手中消失。但下一刻，驀然出現在了寒驪上人元嬰的上空。
　　那元嬰見此大驚，小手掐訣，就要馬上再次瞬移逃開。
　　但是頭頂的綠尺微微一顫下，就從尺上浮現出一朵碗口大小的銀色蓮花，此蓮倒轉之下，方一轉動，梵音佛唱之聲嫋嫋傳出，同時從蓮花中噴出一片七色光幕。
　　寒驪上人只覺佛光方一及體，頓時真元一凝，元嬰動彈不靈起來。元嬰小臉，當即面色灰白起來。
　　銀色電弧在上空閃動，韓立身形從虛空中浮現而出，朝下冷冷望去。
　　這件綠尺自然就是韓立當日得到的八靈尺靈寶。
　　雖然同樣只修煉成了第一層的通寶訣，但是威能卻著實驚人，單以攻敵鬥法而言，似乎威力還在虛天鼎之上。
　　當然現在能如此制住一名元嬰後期大修士，自然大半是因為對方只剩元嬰之體，前番又因為想要驅使玄玉洞中寒氣而施展了某種厲害異常的秘術，讓其法力元氣早已消耗了大半。
　　否則元嬰後期修士元嬰，已經凝形穩固異常，不可能如此輕易得手的。
　　雖然用八靈尺出其不意的制住了對方元嬰，韓立也沒有多說什麼廢話，當即單手一抬，五指一張。
　　指尖處同時有金光閃動，在低沉的雷鳴聲中，五道金弧激射而出，化為五道拇指粗細的金色小蛇，一口咬住了佛光中的元嬰，然後一個盤旋後又化為幾根金索，一下就將此元嬰捆縛在了原地。
　　韓立手中動作不停，袖袍一拂後，又有數張禁制符籙飛出，隨即各色禁制靈光在元嬰軀體上閃動起來。
　　接著單手往儲物袋上一拍，手掌一翻轉後，十幾根銀針出現在了手心中。
　　絲絲銀芒一閃即逝，這些銀針法器一下沒入元嬰身體各處要害。
　　寒驪上人元嬰軀體驟然一陣抽搐，隨即目中神光驟然一黯下來。
　　見到此幕，韓立才真正放心下來，拍拍雙手後，臉上露出似笑非笑的表情。
　　

