第一千八百零五章 一抓，一拳，一掌
　　韓立自語過後，臉上滿是可惜之色。
　　這一對隴家男女，神識中被下有一定秘術倒不是什麼奇怪之事。
　　凡是大些的家族，均會對一些核心弟子如此做的，以防族中子弟萬一落入外人手中，洩露了一些重大秘密。不過有關那婦人之事，倒不是什麼隱秘之事，韓立自然輕易的得到了想要消息。就在不久前，的確有海大少描述的那麼一個婦人，帶著其餘三人到了此處，並且和隴家之主詳談了一下後，就被人帶下去休息了。
　　而其餘三人中，其中一人的樣子，正是器靈子無疑。不過如今他們身處何地，這一男一女的神識中卻無法知道了。
　　韓立眉頭微皺一下，望了望地上昏迷不醒的二人，忽然單足一跺地。
　　一股黃光一蕩而開，一個丈許深的大坑，無聲的浮現而出。
　　袖子一抖，一股青霞飛卷而出，將這一對男女一卷之下，輕易的送入到了坑中。
　　然後韓立單手一掐訣，衝大坑微微一點。頓時一片黃光從坑中浮現而出，一個閃動後大坑不見了蹤影，地面驀然變的和原先一般的平整，絲毫都看不出其他的痕跡出來。
　　韓立這才抬首向樹林外望去。
　　只見這一層的一切果然和他的居住處截然不同。樹林外面竟是一片白濛濛的霧氣，裡面隱約竟有一截朦朦朧朧的城牆若隱若現著。
　　韓立目中藍芒一閃，身形一晃之下，原本現出的身影就被一層灰霞籠罩耳中。
　　這些霧氣顯然是一種玄妙禁制，和灰光一接觸下，卻有部分直接融入到了其中。
　　韓立身形也一下變得朦朧難辨起來。
　　韓立只是前行了百餘丈，眼前一亮之下，就走到了霧氣邊緣處。不遠處，出現一座被十餘丈高牆圍住的淡金色城堡。
　　城牆上一名名的白衣修士或背劍，或持刀的站在那裡。而在這些城牆裡面隱約可見眾多的閣樓亭臺連成一片。最中間的地方，卻是一座數百丈高的金色巨塔，赫然聳立在那裡。
　　韓立倒也不懼那些隴家修士能看到自己什麼，目光一凝的往那座金色巨塔望了兩眼。
　　按照那一對隴家男女神念中的信息來看，那位合體後期的隴家老祖和其他幾名族中的煉虛長老，就居住在此塔之中的。不過那位隴家老祖一從拍賣會得到了那張擎天戰丹圖後，就立刻邀請族中的幾位陣法煉器大師，在塔中足不出戶的開始參悟此圖起來。
　　至於另外一名合體期的太上長老似乎剛剛有事外出去了。如此一來的話，倒讓其暴露的危險降低到了極點。
　　只要那位隴家老祖，不無緣無故用神念忽然掃視整座城堡，他自問不會被其他人輕易發現的。
　　心中如此思量著韓立不再猶豫的行動了，體表黑色霞光一翻滾之下整個人就從霧氣中一飛而出，向某截城牆一飄而去。
　　一名白衣修士直直的站在城牆之上，忽然似乎感到一點微風從身前吹過，不禁的四下一望，同時神念也往附近一掃而過，但卻絲毫異樣沒有。
　　這名白衣修士面上一絲疑惑之意閃過，但隨即搖搖頭的，就恢復了原先的姿勢。
　　他自然不知道，一個外來者就在剛才的一瞬間，從其旁邊輕巧的飄到了城牆裡面另一側，並雙足落地的踩在了某條幹淨異常的潔白街道上。
　　但奇怪的是，下面的時間他卻閉上了雙目，一動不動的在街道上感應著什麼。不知過了多久，他面色陰沉的睜開了雙目，並用低不可聞的聲音自語了幾句。
　　“竟然斷絕了感應！看來是有別人出手幫忙遮蔽了。如此的話也只有一間間的找過去了。好在此地不算很大，煉虛期級的存在也就這些人很快就可找出來的。”
　　話語剛停，他身形一動化為一股無形輕風的往附近一片建築撲去，並一下沒入某亭中不見了蹤影。
　　幾乎同一時間，在離韓立所在位置極遠的一座閣樓中，老婦人等一干人和一名相貌極其危險的紫袍老者，共處一室中。
　　而那名紫袍老者，剛剛將一塊閃動異芒的月形玉佩掛到了一名小道士的脖頸上，此刻淡淡的衝老婦說：“這件月結心玉，具有隔絕神念感應之力的奇效。只要那人不是在近在咫尺的地方，就無法找到這名小道士的。如此一來，你們一家人就可安心在此住下了。”
　　“多謝兄長相助之恩！”老婦人恭敬的衝紫袍老者施了一禮，大為感激的說道。
　　一旁的黑眉老者，同樣滿面賠笑，倒是一旁的瘦弱青年神色還保持幾分平靜。
　　“你們夫婦膽子真夠大的，竟敢去招惹一名合體修士。不看在名兒激發真龍之血的份上，我絕不會收留你們的。即使是我妹妹，也絕不會例外的。而且在父親大人參悟那戰舟圖出關之前，你們絕不能對這小道士下手的。雖然我覺得沒有問題，但此事關係到交惡一名合體老怪，還是必須問過父親一聲才行，你們若敢私自動手，可別怪我到時不念舊情的。”紫袍老者神色有些嚴厲幾分的說道。
　　“這個自然。我也好些年沒有見父親大人了，這次想再見他老人家一面。另外下一次的大天劫，我和夫君多半都無法渡過的，小兒到時也只有拜託給兄長了。好在名兒只要體內頑疾治癒，資質並不比其他隴家子弟差哪裡去的，應該不會辱沒隴家之名的。”老婦人神色一黯，勉強一笑的說道。
　　“嗯，名兒的事情不用操心，我自有安排。至於要見父親大人，恐怕多半不行的。你又不是不知道。凡是不聽從族中安排，執意要嫁給外族之人的隴家女子，原本就不算是隴家人了。另外父親修煉功法是赫赫有名的無情道神通，根本不可能再見你的。等此事瞭解之後，名兒留下，你二人自行離去就行了。”紫袍老者毫不猶豫的搖搖頭。
　　聽到紫袍老者如此一說，老婦人大失所望。
　　她面色有些難看之下，還想說些懇求之言，但是紫袍老者卻一擺手的離開了屋子。
　　此地轉眼間就只剩下老婦一家三口和器靈子小道士了。
　　“看來，我們只有先照他之言去做了。夫君，你將這小道士押到一層的密室去吧。”老婦人在原地臉上陰晴了好一會兒，才有些恨恨的說道。
　　“夫人不必憂心，原本這一切不就是我等早就預料到的嗎！你兄長沒有因為牽扯到合體老怪，就將我們拒之門外，已經是不幸中的大幸了。”黑眉老者卻苦笑一聲的勸說道。
　　“我知道該怎麼做，你不用再說什麼！還是快將小道士帶下去吧。”老婦顯然聽不進黑眉老者的這些話語，只是陰沉臉孔的一揮手臂。
　　黑眉老者嘆了口氣，只能先閉上了嘴巴，走向了器靈子。
　　“小子，先讓你再多保留幾日傳承器物吧。沒有多久，那傳承器物，就是我家名兒的了。到時誰也無法阻止的。”老者喃喃的說著，並且單手一翻轉下，一枚青色銅鈴驀然浮現而出。
　　而被秘術施法禁制住的器靈子，自然對此猶如未睹，木然的站在原地一動不動。
　　眼看老者就要一晃動手中的銅鈴之時，忽然一個淡淡的男子聲音在屋子上空迴盪而起。
　　“誰都無法阻止？若是我要阻止了，又能如何？”
　　“不好，那人來了！”
　　黑眉老者頓時一下失聲出口，幾乎想都不想的將手中銅鈴一拋，頓時化為一口巨鍾一罩而下，要將器靈子一下困在其中。
　　一旁的老婦，反應更是不慢，臉色大變的猛然一揮袖袍後，頓時兩道烏光同時激射而出。
　　一道立刻化為一片黑光的將瘦弱青年一卷而進，並一閃的帶回到了老婦身旁。
　　另一道則上下盤旋飛舞，竟隱約化為一條獨角黑蟒，口噴黑色蓮花的將老婦和青年同時護在了其中。
　　而老婦自己則深吸一口氣後，突然從口中爆發出一聲淒厲的尖嘯之音。
　　但是她如此做的後果，卻只是換來了一聲不屑的冷笑。
　　銅鈴所化巨鐘的上方忽然空間波動一起，一隻毛茸茸的金色拳頭從附近虛空中一閃而出，並輕飄飄的擊在了巨鍾之上。
　　“轟”的一聲嗡鳴，巨鐘錶面青色符文一陣翻滾，就彷彿泥捏般的被一擊碎裂，化為一團青光的憑空消散。
　　接著金色拳頭再衝黑眉老者反手一掌虛空拍去。
　　看似輕飄飄的，彷彿絲毫力量沒有，但是黑眉老者下一刻卻驟然發出一聲慘叫，身軀就彷彿麻袋般的一下倒飛而去。
　　幾乎與此同時，另一隻金毛大手也憑空出現在了老婦身前處，並閃電般的一抓而下。
　　“呲啦”一下，老婦身前的黑色蓮花以及貼身的護體靈光被一撕而開，金毛大手一把抓住了老婦的脖頸，並將其雙足離地的一提而起。
　　老婦雙目白眼直翻，口中的尖鳴示警一下嘎然而止了。


