第一千六百八十四章 暗獸森林
　　“不好，這肯定是一隻不下於鎮海猿的兇禽。快走，我們留在這裡也不安全的。”一見此幕，柳水兒玉容一變，接著毫不遲疑的兩手掐訣，化為一道藍虹破空而走。
　　不用此女提醒，韓立和石昆也知道一旦兩隻上古兇物爭鬥起來，無論威能還是波及範圍自然遠非先前區區音波可比的。
　　二人幾乎是緊隨鬥蓬女子，也一下化為另外兩道驚虹，一閃的向天邊激射飛出，三道遁光一下消失在天邊盡頭處。
　　就在三者方離開原來之地的片刻工夫，遠處海邊驀然一聲驚天動地的巨響傳來。隨之雷鳴狂風聲交織一起，驚天的轟隆隆聲，竟一下壓下了鎮海猿和不知名巨鳥的狂吼和長鳴之音。
　　幾乎同一時間，一堵千餘丈擎天巨浪從海邊狂湧而來，只是片刻工夫就將韓立三人原先站立之處徹底淹沒了。
　　這時韓立三人卻一口氣遁出了數百里之遙，然後方向一變，兜了一個巨大圈子，重新向陸地方向飛遁而去。
　　“這廣寒界還真和傳聞中一樣，有這麼多在我們靈界早已滅絕的上古兇獸存在。若是一路上都如此的話，別說找遺址禁制了，恐怕半路上就先一命嗚呼了。”在三人終於安然的飛到了陸地上後，石昆稍鬆一口氣，但在遁光中喃喃說了一句。
　　雖然他聲音不大，但是以韓立和柳水兒修為卻聽得真真切切。
　　“此界雖有一些上古兇獸，但也並非多到隨處可見的地步。多半我們運氣不好，只是誤闖兩頭兇獸爭鬥中去了。”柳水兒卻搖搖頭的說道。
　　“運氣不好？但這實在是一個不怎麼樣的開始。”石昆聳了聳肩頭，不以為然的樣子。
　　“我們修煉之人原本是逆天存在。對吉凶這等預兆東西不可不信，但也不必十成十當真的。”柳水兒輕笑的說道。
　　“嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。
　　柳水兒見大漢不置可否的樣子，也沒有再勸說的意思，反而扭首衝韓立說道：“韓兄，現在需要先確定一下我等在靈界中位置。還請韓兄給我二人護法一下。”
　　經過先前的一事，柳水兒明顯對韓立客氣了幾分。
　　“這個好說。”韓立也有些好奇二人如何施法的，不加思索的點了下頭。
　　隨後他化為一道青光的沖天而起，一下飛到了百餘丈高處，才遁光一斂的重新現出身形來。神念一散下，幾乎將方圓數十里範圍全都籠罩監控之中。
　　“石道友，我們也開始吧。”柳水兒滿意的點點頭，又衝石昆說道。
　　“呵呵，石某早就準備好了。”石昆毫不猶豫的回道。
　　於是柳水兒和石昆也驀然左右一分的朝兩側激射而出，幾個閃動後，遁光在數十丈外驀然停了下來。
　　二人和韓立所處位置一下成了一個巨大三角，不同於韓立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虛空中一抖，頓時一件白色圓盤和一個黃色卷軸同時從兩者手中一飛而出。
　　柳水兒二人單手掐訣，口中唸唸有詞，圓盤一晃之下，一下狂漲十餘倍，幻化成了一輪明月般巨大。
　　而黃色卷軸則徐徐的一展而開，露出了裡面一片黃濛濛光霞，卷軸中隱隱有什麼東西的樣子，然後黃色光霞一卷下，驀然整個卷軸都消失不見了。
　　下一刻方圓百餘丈的虛空中浮現出黃光點點，隨後所有光點靈光大放，竟一下融為一體化為一張遮天蔽日的黃色光幕。
　　石昆見此，口中一聲低喝，衝那虛空中明月一點指，明月皎潔的亮光一陣流轉，“嗖”的一聲後，竟沒入了黃色光幕中。
　　柳水兒和石昆口中的咒語聲驀然高漲起來，詭異的情形出現了。
　　黃色光幕中嗡鳴聲大響，一座座山川河流密密麻麻的浮現而出，看似只有豆粒大小，但一座座山頭偏偏栩栩如生，一眼就能看出其中的截然不同。
　　而這些微型景象，全都化為一塊塊丈許大的小方塊，玄妙之處，實在無法用言語表述出來。
　　“這是？”韓立居高臨下，自然將整張光幕看得一清二楚，雙目一眯下開口問了一句。
　　“這張廣寒圖是家師和段前輩二人蒐集歷代進入廣寒界中前人所留殘圖，彙總銘印煉製而成。縱然不敢說將整座廣寒界地域全包裹其內，但也記載了其中十之七八的地域了。”柳水兒發出悅耳之聲的說道。
　　“不過我們是否真的身處圖中所在區域，還必須施一試的。萬一真的不在其中，我們恐怕要麻煩一些了。”石昆也說道，隨後其單手再次衝空中光幕虛空一點。
　　頓時整張地圖一下光芒大放起來，但黃濛濛亮光下，突然一顆只有雞蛋大小的白光從地圖一角徐徐冒出，然後懸浮在某個方塊上空丈許處一動不動了。
　　“找到了，我們竟然在萬禽嶺邊緣處。這麼說我們剛才走出的海域其實是八兇海了。”柳水兒一看清楚白色光球下照耀的地域，聲音竟一下微顫起來。
　　“萬禽嶺，八兇海！我們竟然在這個區域。”石昆臉色也驀然大變了。
　　韓立在空中正好奇的打量著下方的白色光球，一聽此話也不禁倒吸了一口涼氣。
　　既然他們準備要進入廣寒界，自然事前閱讀了許多有關廣寒界中不少有名險地的典籍，以免誤闖其中丟掉小命而不自知的。
　　萬禽嶺和八兇海正是其中較出名的兩處區域。
　　顧名思義，八兇海自然是剛才他們經過的海域中棲息著八隻傳聞中的上古兇獸。而萬禽嶺則居住著數以萬計的各種靈禽，甚至包括三隻上古時候威名絲毫不下於鎮海猿的兇禽。
　　而兩塊地域又緊挨一起，誤入其中的雷鳴大陸異族，萬一運氣不好的話，下場可想而知了。
　　這一下不但韓立和石昆眉頭緊皺起來，就連柳水兒也怔怔的盯著巨大光幕，一時不再言語了。
　　“我可不想硬闖萬禽嶺，不要說裡面那三頭上古兇禽，就是被其他靈禽稍一發現，我們也死無葬身之地的。”石昆神色陰沉的開口了。
　　“萬禽嶺的確兇險異常。雖然在八兇海中，我們有驚無險的安然飛了出來，可不代表在萬禽嶺中也會有如此好的運氣。還是繞開萬禽嶺吧。”韓立目光閃動幾下，同樣表明了自己的態度。
　　“也只能如此了。”柳水兒也輕嘆了一口氣，目光在韓立和石昆臉上一掃後，不得不點頭同意了。
　　見柳水兒也同意了韓立的意見，石昆神色好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一掃後，皺起的眉頭卻仍未馬上鬆開。
　　“緊挨萬禽嶺兩側的地域，一個是旭日沙漠，一個是暗獸森林。旭日沙漠不要說了，對我們這些未進階聖族的存在，是比萬禽嶺還要可怕的地方。按照典籍上記載，那裡的詭異日光，我們頂多能承受半日爆曬，就必定化為菸灰隕落其中的。而暗獸森林則據說生存了靈界早就已經滅絕的暗獸一族，一到夜晚時候暗獸實力足可爆增數倍，同樣危險不小的。但也只能選此區域了。”柳水兒指著光幕，緩緩說道。
　　“不行。雖然典籍中對暗獸的描述非常少，但也能看出這種異獸非常難惹，進入暗獸森林危險還是太大了一些。還是繼續繞開此區域的好。”石昆聞言卻連連的反對。
　　“避開，怎麼避開。那禁制遺址離我們原本就極遠，即使一路無阻的全力趕路過去，還要花上至少三四個月的時間。萬一路上再碰到其他阻礙，時間起碼要翻倍的。而光是繞過萬禽嶺，估計就要花費大半月時間，再繞過面積更大一些的暗獸森林，起碼要消耗近兩月的時間。外加上我們還要留出一兩個月時間，來突破自身瓶頸的。如此的話，我們如何能及時趕到地方破除禁制。”這一次柳水兒卻沒有退讓的意思，冷冷的說道。
　　一聽柳水兒如此一說，石昆神色一動，露出了遲疑之色來。
　　“暗獸森林雖然有些詭異和危險，但是以前並非沒人通過的。不管怎麼說，通過典籍我們知道對付暗獸的一些手段，應該比以前之人通過把握更大幾分的。況且這一次真是兩手空空回去的話，石道友就不怕段前輩的嚴懲嗎？”柳水兒盯著石昆，眸光冰寒的說道。
　　石昆臉上滿是沉吟之色，但是片刻後忽然一抬首衝空中的韓立問了一句：“韓兄，你有何建議嗎？”
　　“韓某這一次是兩位前輩請來協助二位的，已經收了不小的好處。只要二位道友意見統一併無不同，並且去的地方不是必死之地，在下是無所謂的。”韓立目光閃動幾下，不動聲色的回道。
　　“好吧。既然韓兄和柳仙子都不懼怕那暗獸森林，石某也去見識見識那傳聞中的暗獸，又有何不可的。”石昆再細細思量一會兒後，突然口中發出一陣大笑的答應了下來。


