第兩千兩百五十八章 蟲王出世
　　半日後，聖島某間禁制森嚴的密室中，韓立雙膝盤坐在一塊蒲團上，眼前一乳黃色光團輕輕懸浮空中，裡面隱約有一隻拳頭大的淡黃色葫蘆。
　　此物赫然是韓立從泣靈秘藏中得到的三件最頂階寶物中一隻。
　　另外的那一柄青色古戈，被其送給了銀月。
　　最後一件頂階寶物，則是那艘“墨靈聖舟”了！
　　其中青色古戈，是將一片不知名玄天之寶碎片融入其中，具有數種詭異之極的金木屬性大威能。
　　而墨靈聖舟不但體積龐大，遁速驚人，更是具有撕裂虛空的莫大神通，與其在魔界排名前三的飛行至寶名頭相比，也算是名副其實了。
　　唯有這件黃色葫蘆不知是何種材料煉製而成，不但天生就具有吸納神念之力的能力，葫蘆嘴處蓋子更是死死長在葫蘆上一般，根本無法用普通方法打開。
　　韓立一時間，竟無法探查出裡面倒底裝的是何物，更無法知道此寶的真正用途。
　　不過當他用手抓住葫蘆上半部，輕輕搖晃不定時，卻從中傳出“轟隆隆”的巨響，可見裡面裝著的東西十有八九應該非同一般的。
　　此葫蘆如此的神秘，自然引起了韓立的好奇之心。
　　他在魔界得到此物的時候，乾脆將其一下吞入腹中，日夜用真元之火加以煉化起來。
　　如此這般多天過去了，到了今日此寶終於被其煉化了大半，應該能夠將其真正開啟了。
　　韓立目中精光閃動的盯著葫蘆一會兒後，單手一掐訣，十根手指瞬間連彈而出。
　　“噗噗”聲大作！
　　密密麻麻的五色符文激射而出，一閃即逝後就紛紛沒入葫蘆中不見了蹤影。
　　“開！”
　　韓立口中一聲低喝，一手結出某個古怪之極的法印來，接著背後金光一閃，一個三頭六臂的金色虛影浮現而出，眉宇間更是一團黑氣一湧而現，再一凝後，一顆漆黑法目幻化而出了。
　　此法目中黑光狂閃後破空聲一響，一根漆黑晶絲從目中激射而出，圍著葫蘆口中一個纏繞。
　　整隻葫蘆一個顫抖，蓋子憑空從頂部咕嚕嚕的滾落而下。
　　轟鳴聲大作！
　　點點黃光從中狂湧而出，竟一下化為了密密麻麻的土黃色沙粒。
　　這些沙粒每一顆都晶瑩異常，隱約有絲絲黃氣繚繞其上。
　　如此多數量一同湧現下，化為了一團丈許的土黃色沙霧懸浮高空中，毫不起眼的樣子。
　　韓立先是露出一絲詫異表情，但神念往黃色沙霧中一掃後，一下換成了吃驚之色。
　　“烈煞金罡沙，竟然是這種寶物，還被重新精心煉製過了一番，似乎和這葫蘆徹底融為了一體。這也虧得那位泣靈聖祖，能蒐集到這般多的此奇物了。”韓立喃喃的說道，忍不住一手衝黃色沙霧虛空一抓而去。
　　“嗤嗤”聲大響，一股無形吸力瞬間衝黃色沙霧一卷而去。
　　“轟”的一聲，黃色沙霧中點點晶光一閃而現，每一顆沙粒滴溜溜一轉，竟匯聚成一顆晶瑩沙球，並瞬間變得奇重無比。
　　沙霧在沙球一現而出後，一下變得越來越重，竟只是挪移了一小段距離後，又硬生生的停在了原處。
　　韓立見此，不禁有幾分動容了。
　　他剛才那一抓，雖然連肉身十分之一神力都未施展出來，但威能之大，哪怕是合體期等階存在也不敢硬接分毫的，如今卻奈何不了區區一顆沙球。
　　可見這烈煞金罡沙的詭異了。
　　作為從一些上古典籍中瞭解到這罕見材料的韓立，卻知道此沙最厲害之處還不在此上面，而是另外兩種恐怖的大威能上。
　　“這倒是一個意外之喜！不過此物也只有在我手中，才能發揮出十二成的神通來。換了另外一人，哪怕那位泣靈聖祖，恐怕連一半威能都無法展現出的。”韓立嘴角泛起一絲笑容的自語幾句後，一把將那葫蘆憑空攝到了手中，然後口中唸唸有詞，抬起手中之物的衝遠處沙霧一晃。
　　“噗嗤”一聲！
　　沙球一下自行潰散而開，重新淹沒進滾滾沙霧中。
　　而沙霧一個模糊後，卻一下幻化成一條巨型黃蟒的撲向葫蘆。
　　淡黃色葫蘆裡面一聲轟鳴，就將黃蟒一吸而入，同時頂部霞光一陣繚繞，原本掉落的蓋子竟不知怎麼的重新出現在了其上，變得和原先一般無二起來。
　　袖子一抖，金光一個捲動後，手中葫蘆就此的不見了蹤影。
　　而收了寶物後的韓立，則在密室中開始靜靜的閉目調息起來。
　　一個時辰後，當他再次雙目一睜後，手腕一抖，一隻漆黑圓環無聲飛射而出。
　　韓立口中默唸幾聲咒語，手指衝此環連點幾下。
　　金色霞光狂閃之下，一個黑乎乎東西從圓環中一噴而出，一個閃動後，靜靜的懸浮在低空處不動了。
　　竟是一個表面遍佈纖細紫紋，顏色烏黑的蟲卵，足有西瓜般大小，體積頗為巨大。
　　韓立望著巨卵，眉頭微微一皺，單手衝其微微一招，就將此物憑空攝到了近前處。
　　五指一分，一手就按在了黑色蟲卵上，然後雙目一眯的嘴巴微動不已，似乎在用某種秘術探測什麼。
　　片刻後，韓立神色一動，露出了驚喜交加的表情：
　　“只差一點就可以破殼而出了。也罷，我助其一臂之力吧。”
　　話音剛落，韓立猛吸一口氣，頓時按在蟲卵上的五指金光大盛，一股龐大之極的真元之力滾滾湧出，飛快注入其中。
　　原本毫不起眼的蟲卵，表面紫紋晶瑩發亮，同時體積忽大忽小的漲縮不定起來。
　　頃刻間工夫後，“砰砰”的心跳聲，竟從蟲卵中開始傳出。
　　由小變大，一聲接一聲，漸漸清晰異常。
　　韓立目光閃動，手掌中狂湧而出的精純真元，決口洩洪般的絲毫不見停歇。
　　足足一個時辰後，黑色蟲卵在狂閃中一下寸寸碎裂而開，同時一道金光從中激射而出，一個模糊後，一個三寸高紫金小人在高處一下現身而出。
　　這小人手足俱全，雙目晶瑩如玉，偏偏鬚髮嘴鼻全無，臉上隱約只能看到一片金濛濛霞光而已。
　　“這就是傳聞中的噬金蟲王！”韓立看著紫金小人，神色不禁有些怪異起來。
　　但是下一刻，紫金小人原本呆滯目光微微一動，竟一下看向了韓立。
　　幾乎同一時間，韓立感覺脖頸處兩側一涼，兩道尺許長金光絲毫徵兆沒有的閃現而出，並往中間猛然一絞而來。
　　韓立臉色一變，但是整個身軀一個模糊下，就彷彿鬼魅般的從原處一下消失。
　　兩道金光一個交叉，頓時以不可思議速度從空蕩蕩處一閃而過，再一個恍惚的一散消失。
　　波動一起，韓立身形出現在了密室另一角落處。
　　但方一現身出的他，卻一臉吃驚之色，忽然一隻手掌一動，往脖頸上摸了一把。
　　結果，看似光滑異常的脖頸兩側，竟各自有一道血線浮出，雖然淺淡異常，但彷彿被利刃一擦而過的樣子。
　　以韓立的肉身強橫，竟然會這般輕易被傷及到，這真是一件大出預料的事情！
　　韓立心中大凜，目光再一掃向不遠處的紫金小人後，神情不覺有幾分凝重，並且突然一張口，竟咬破舌尖的噴出一團精血，同時一根手指飛快虛點而出。
　　那團精血滴溜溜一轉後，竟憑空幻化成一個不知名的血色符文，被韓立一催下，就憑空狂漲到了鬥般大小，並開始忽暗忽明的狂閃不定起來。
　　與此同時，紫金小人卻身軀一震後，眉宇間浮現一個豆粒大小的同樣符文，並一閃即逝的沒入其頭顱中不見了蹤影。韓立一聲低喝，紫金小人身軀一躬，並劇烈顫抖起來，彷彿在遭受某種劇烈之極的痛苦。
　　但是下一刻，小人忽然身子再猛然一直，十根手指衝韓立虛空一劃。
　　十道丈許長的耀眼劍光一下在韓立身前浮現而出，並閃電般一斬而下。
　　劍光尚未真的觸及韓立身軀，一股股森然寒氣就先一步一卷而下，護體靈光竟絲毫無法阻擋樣子。
　　即使以韓立現在修為，一接觸這股寒意，也不禁激靈打了個冷顫，身軀四肢一下變得遲緩無比起來。
　　眼見十道奇亮劍光一個交織而下，就要將韓立硬生生的斬成十幾截，卻忽然一聲冷哼響起。
　　紫金小人一聽此哼聲，頓時只覺頭顱一下巨錘重擊般的猛然一聲嗡響，身軀一個跌蹌後，就差點從空中墜落而下。
　　十道刺目劍光受此影響下，不覺一黯的散亂無章起來。
　　韓立卻趁此機會的身軀只是一扭，就化為一道雷電的從劍光中脫身而出，不慌不忙的出現在了不遠處的另一地方。
　　而幾乎同一時間，那枚斗大的血色符文也已經化為一團血光的直奔韓立激射而至。
　　韓立雙目驟然一亮，眉宇間突然無數根神念晶絲激射而出，並全都一閃的沒入到近前處的血色符文中。
　　原本閃動的符文，頓時為之一凝，竟硬生生的一動不動起來。
　　這時，紫金小人突然發出一聲尖利之極的叫聲，接著“咕咚”一聲後，直接的翻身栽倒。


