第一千七百一十三章 紅羅仙酒、蝕毒草
　　不過區區一個藥園，所設置禁制就如此難纏，真不愧為仙界手段。
　　而且出了主殿前的廣場後，地面禁制之力雖然尚在，但似乎威能大減不少了。否則即使剛才變身巨猿，那元磁極山恐怕仍無法扔出太遠的。
　　韓立心中如此思量著，不再遲疑的直奔藥園大門而去。
　　五色光幕一散後，藥園中一切顯露無疑了。
　　藥園並不大，但是從裡面散發出的木靈氣和靈藥清香卻撲鼻而來。故而他尚未走入其內，就知道這次多半沒有來錯，肯定大有收穫的。
　　整座藥園都是用一種翠綠色藤條編制的低矮柵欄圍成，院門也不過是兩塊簡單異常的模板拼湊而成，不過三丈來高，甚至還半敞而開。
　　韓立透過柵欄縫隙，遠遠就看到藥園內的大概情形。
　　面朝他的這一面，明顯是數塊較平坦的藥田，裡面種植的全是不過半尺高的低矮靈藥。
　　目光一凝下，韓立就將最前面一塊藥田中靈草看得清清楚楚了。
　　這塊藥田中的靈藥一個個葉片淡黃，但偏偏中心處均都結著一個拇指大小的果實，又細又尖，彷彿塵世間最常見的紅辣椒。
　　這些果實散發著異樣紅光，遠遠看去就猶如一個個拇指大的迷你燈籠一般，著實惹人喜愛異常。
　　因為整塊藥田內種植的全是這種靈藥，看來藥園主人應該對其頗為重視和需要。
　　韓立看清楚這些靈草和果實模樣後，心念飛快轉動，隱隱覺得自己似乎聽說過此種靈草，但是仔細思量下卻又一時無法記得清楚了。
　　於是他一臉思量表情下，踱入了藥園內。
　　就在身形方一和木門擦肩而過的時候，韓立腦中忽然靈光一閃，終於記起了這種靈草的來歷。
　　這還是他在人界時，從亂星海一種非常古老的典籍中，提過了此種靈草和果實的。
　　看起來和記載完全一般無二，應該不會錯的。
　　他身形一頓，在院門旁的藥田停下了腳步，望著這足有上百株的同種靈草，臉上卻露出了詭異的表情，隱隱有些苦笑不得的模樣。
　　“紅羅果，竟是這種靈果。若是讓一些酒鬼得到它們，如此長年限，恐怕一些仙人也會視若至寶吧。”韓立喃喃的自語了一句。
　　這些奇異靈果，竟只是釀製某種絕世靈酒的主材料。
　　提及“紅羅仙酒”，恐怕下界亂星海的修煉者大半都會知道一二的。
　　因為在傳聞中，此酒可是仙界仙人才能有緣飲用一二的仙酒，好像此酒在仙界也大有名氣，並不是普通仙人隨意可以飲用之物。
　　在亂星海甚至靈界人族中，都有此酒眾多不可思議的傳說。
　　但是無論哪一種，都將這“紅羅仙酒”誇的地上全無，天上少有。甚至在一些凡人愚夫口中，只要飲用一口此靈酒就可擁有莫大神通，可直升仙界。
　　韓立看過相關典籍，自然知道絕不可能有這種逆天的事情。
　　此酒之所以有如此大名氣，主要還是據說此酒醇香無比，三界難尋。
　　只要飲過一口此酒，就可口中生津，酒香存於口齒間十餘日不散。若是飲上一壺以上，就是仙人也會大醉三日三夜而不醒，從此對此酒流連忘返。
　　當然此酒常飲之下，還能慢慢改善體質，起到一定延年益壽的作用。只是作用到底有多大，只有天知道的事情了，多半隻是針對低階修煉者或者凡人來說的。
　　但就這樣，那些喜愛這杯中之物的人自然將此酒視若至寶，對其垂涎三尺的。
　　故而不能不說這些“紅羅果”是無用之物，但對一向甚少飲酒的韓立來說，卻著實有些雞肋了。
　　好在典籍中還提到了一點，紅羅仙酒的醇香程度和效用，和主材料紅羅果的年限大有關係。
　　即使同樣的紅羅仙酒，因為紅羅果年限不同，也分成數等的。而紅羅果是千年開花，萬年結果。
　　在此期間培育起來異常不易，非常容易半途枯死。需要專門的人手日夜精心照料，直至結果後才可不用看管。
　　所以對不喜歡飲酒的人來說，絕不會費心種植此靈果的。就是真正嗜酒如命的仙人來說，是否值得花費如此多精力和時間，多半也需三思而後行的。
　　此藥園存在應該從上古時候就有了，這些紅羅果看起來自從結果後就一直沒人採過的樣子。如此不知多少萬年過去了，年限和藥性之長可想而知了。
　　若是用此果釀製出紅羅仙酒來，說不定還另有什麼意想不到的奇效。而就算對其沒有用，將此果或者釀製出的靈酒賣給其他喜愛飲酒之人，也絕對是一筆天文數字的收入。
　　韓立想著典籍記載的詳細內容，神色總算好看了一些。
　　他沒有急著採集這些靈果，而是身子站起後，又朝附近的其他幾塊藥田走了過去。
　　其他的藥田中，也有另外兩種數量不少，成片種植的靈草。
　　一種彷彿只是普通的小草，但是翠綠中帶著淡淡金絲，散發著濃郁的清香，用手一摸下，葉片彷彿溫玉般的光滑舒服。
　　另外一種卻截然相反了。
　　高足有半尺左右，彷彿枝葉交叉雜亂，體表五色斑斕，每一株都生有數顆黑紫色的漿果。
　　但這些漿果表面坑坑窪窪，帶有一些各色麻點，實在醜陋異常。
　　這些靈藥因為種植數量不少，自然最先引起韓立的注意和打量。可惜這兩種靈藥韓立也只認出了後一種，對於前一種則絲毫頭緒沒有。
　　但就這樣，他心中也頓時大喜起來。
　　這一種醜陋不堪的靈藥，赫然正是天淵城一本藥典中記載的“蝕毒草”，而此草早在百萬年前就在靈界滅絕了。
　　故名思義，這種靈草正是蘊含有劇毒之物，據說就是合體等階的存在誤食了它，也會有斃命危險。
　　恰恰就是此草根莖還和果實蘊含的奇毒，都是煉製十幾種頂階靈藥的必須材科，其中也包括了可以直接催進合體等階修為的數種靈丹。
　　這也是蝕毒草最終在靈界滅絕的主要原因，因為此靈草對靈界人來說，也是難以移植的靈藥。無論用何種手段，一旦將此草生長環境換了一個地方，說不定不出數年就化為一灘黑水，再無任何效用了。
　　至於用種子培育新的此種靈草，在靈界卻從未有人成功過，均以失敗告終。這才在發現此種靈藥用途後僅僅數萬年就滅絕一空，再沒有聽說誰發現過了。
　　眼前這一片藥田中足有七八十株之多，年限之長更是不用說了。用此為材料煉製出的丹藥，絕對藥性憑空會增加三分的。
　　如此一來，得到它們自然是一件讓韓立喜笑顏開的驚人收穫。
　　他不再遲疑，當即單手往空中一揚。
　　一聲嗡鳴，一隻黑色圓環就從手腕上一飛而出，並在空中略一盤旋後，突然大片青霞飛卷而出，幾個閃動後就驀然出現在了韓立身前處。
　　韓立單手掐訣的衝空中飛快一點，頓時一聲嗡鳴後，一片青濛濛霞光從環中一噴而出，並在地面上一卷而出。
　　青光閃過後，三四十個一般無二的尺許長玉匣，驀然浮現而出，閃動著各色的靈光。
　　他又袖子輕輕一抖，同時口中淡淡的一聲低語：
　　“出來吧，我有事吩咐你去做。”
　　“是的，公子。”一個清脆稚嫩的聲音忽然袖中傳出，接著一團白光從裡面一下飛出，在空中滴溜溜一轉下竟一下化為一名年方六七的女童。
　　一身雪白的衣裙，頭上扎著九個漆黑的小辮，顯得可愛之極，正是芝仙元神所化的“曲兒”！
　　這小丫頭方一被喚出，恭敬的先給韓立施了一禮，接著瞪著黑白分明的大眼睛，靜等這位主人的吩咐。
　　“我觀你數次在藥園中收取種植靈藥，瞬間就可完成。這三片靈藥，你好好幫我全採集下來，都放進這些匣子中。”韓立也沒有客氣，衝三塊藥田一點，不加思索的吩咐道。
　　“這事簡單，主人稍等片刻就好。”曲兒聞言，小嘴一抿的一口答應道。
　　隨之她身形一動的騰空而起，一個閃動後就詭異的出現在一塊藥田的上空，雙臂一抬，十指直接衝下方輕輕一彈。
　　“噗噗”的破空聲大響，十根碧絲指尖處一彈而出，直接衝下方十株靈藥激射而去。
　　一個閃動後，這些碧絲紛紛沒入這些靈藥的莖杆上。
　　曲兒十指再微微一動，頓時十根碧絲一扯之下，先前被纏上的十株靈藥，馬上無聲的從土中一拔而出。
　　被拔出靈藥不但根鬚均都齊，絲毫損傷沒有，上面丁點泥土都沒有，彷彿早就被人清洗一遍過的樣子。
　　碧絲再一動下，靈藥立刻被牽引的直奔一側玉匣激射過去，並準確無誤的落到了其中一個。
　　曲兒手指接連彈動不已下，碧絲不斷噴出，藥田中的靈藥十株十株的不斷從土中被拔出，再飛快落入其他的玉匣內。
　　僅僅幾個呼吸間工夫，整片藥田內的上百株靈藥就被採集一空了。


