第一千七百五十七章 進階合體（下）
　　這時韓立元嬰只覺通體火熱異常，整個元嬰體內彷彿都充斥著一股炙熱熔岩，將其烤的口乾舌燥，四肢赤紅。
　　而就在此時，一股巨大吸力從下方肉身處爆發而出。元嬰絲毫反抗之力都沒有的驟然縮小十餘倍，一閃的沒入肉身頭頂處的天靈蓋內，重新迴歸了法身中。
　　原本充斥元嬰體內的火熱能量，一下找到了一個宣洩之口，瘋狂般的往肉身中狂洩而去。
　　韓立身軀原本就晶瑩異常，在這股火熱能量湧入的同時，肌膚表面一陣晶光流轉，竟讓肉身瞬間變得半透明起來。連血肉中一根根淡金色的骨骼都能看得模模糊糊。
　　此刻它們正被無數纖細光絲糾纏包裹其中，閃動著淡淡的五色靈光……
　　與此同時，丹田處無數股細小能量沿著經脈各處迅速流過。
　　韓立只覺此能量所過之處，炙熱迅速消失，迅速化為股股的清涼之氣，讓其舒泰異常。
　　片刻功夫後，所有能量匯聚一起，並自行的往其頭顱中一衝而去。
　　韓立只覺神識海中隱隱有一把大鎖般的東西被此能量水到渠成般的一衝而開，隨即一股滲透魂魄深處的酥麻從心底狂湧而出，讓其不由自主的一張嘴巴，長嘯之聲悠然出口！
　　附近一干人族修士，在見到那巨猿虛影一閃的不見了蹤影，同時鎮壓住他們的驚人氣息也一下無影無蹤了，自然心中個個驚疑不定。
　　他們紛紛從地上站起身來，一干人的舉動卻大不相同。
　　有的人躊躇一下，仍站在遠處向霧海處眺望，還想看個究竟的樣子。
　　有的人卻大感此地危險異常，急忙招呼好友，準備離開此地。
　　白髮老者更是在恢復行動的瞬間，立刻化為一道白光直奔洞府中激射而去，要召集一干族人馬上就走。
　　但是這些人才剛恢復行動片刻，韓立所發的長嘯聲就如滾滾而來了。
　　嘯聲如同驚雷陣陣，綿延數百里的霧海在嘯聲一掠而過後，紛紛捲起小山般的霧浪，向四周飛卷而去。
　　霧海邊緣的修士一見此情形，自然大吃一驚，紛紛的逃之夭夭。
　　但是嘯聲一入雙耳後，這些修士只覺神識“嗡”的一下，就彷彿一顆顆驚雷在頭顱中直接炸裂而開，紛紛大叫的從空中跌落而下。
　　一些修士雖然法力失效，但是肉身相比普通人來說仍是強大無比，縱然從數百丈高空摔到地面上，也只是一陣劇痛，倒也並未真受太大損害。
　　倒是從遠處連綿不絕傳來的嘯聲，彷彿追魂魔音一般讓一干修士痛苦的滿地打滾，紛紛用雙手堵住耳朵，想要稍微減輕一絲痛苦。
　　可是嘯聲卻彷彿能直接影響人的神識，即使有人撕下衣襟徹底堵住耳朵，仍絲毫效果沒有，嘯聲還是清晰異常的傳入腦中，轟隆隆的爆響不停。
　　不過片刻功夫，這些修士卻彷彿經歷了數月之久，一個個恨不得爆體而亡，好讓這要命的折磨立刻停下來，竟大有生不如死的感覺！
　　這時，巨大霧浪也已經卷到了霧海邊緣處，仍氣勢洶洶的一下衝出霧海邊緣，向四周狂壓而去。
　　有些修士勉強轉首看到此情形，面色唰得一下蒼白無血了。
　　雖然這些巨浪只是一些霧氣組成，但是如此驚人的來勢，仍然讓他們不由得心驚膽顫起來了。
　　畢竟此刻的他們根本無法催動任何寶物功法，來抵擋此巨浪的，而誰知道這些霧浪中是不是另有什麼威能含在其中。
　　眼見那一層層白濛濛巨浪，真要紛紛的撞擊到山峰上，將一干人族修士就淹沒進其中的時候。
　　霧海中心處的嘯聲卻突然間戛然而止，接著一聲冰寒的冷哼傳來。隨之“砰”“砰”之聲大起，所有霧浪剎那間的爆裂而開，憑空化為了烏有，彷彿剛才驚人一幕一開始就未出現過一般。
　　足足一盞茶功夫後，一干人族修士才狼狽不堪的從地上紛紛爬起。有的人和附近他人互望了一眼，均都從對方臉上看到了驚懼萬分的表情。
　　所有人都沒有再開口交談的意思，紛紛駕馭遁光返回洞府。
　　一會兒工夫後，一道道遁光從各個山峰中飛射而出，向四面八方激射而走。
　　他們一路上絲毫不停，直到飛出百萬裡之遙後，才有人略一猶豫的落下遁光。
　　更多的人一口氣就此飛遁的無影無蹤，徹底離開了此區域。
　　畢竟和這麼一位單用嘯聲就能讓他們生死兩難的“高人”做鄰居，實在太讓他們提心吊膽了。
　　不過剛才的驚人天象和韓立表現出來的大神通，也讓不少人隱隱猜出了些什麼，故而有一些人心中駭然之下，卻也另有了其他的一些想法。
　　白髮老者在百萬裡外的一座小山谷安置下族人弟子後，立刻就派出一名修為僅次於他的大漢，帶著親手交付的一塊玉簡，向遠在不知多少萬里外的谷家本家日夜趕去了。
　　幾乎同一時間，旭日峰有一名剛剛進階合體的大神通修士居住的傳聞，也以一種不可思議的速度，向其他區域飛快傳聞了開來！
　　而這時，旭日峰附近的霧海則恢復了原來的模樣，濃濃的白霧將山峰遮掩的嚴嚴密密，一切顯得異常安靜。
　　……
　　三日後，山腹中的密室中，盤坐的韓立緩緩的睜開了雙目。瞳孔藍芒耀眼，但眨了一眨後，就變得漆黑如常了。
　　數日前他雖然進階合體成功了，但是為了鞏固境界和修為，又馬上在密室中靜坐了這幾日。
　　眼下，他總算壓制住了境界大增的不良影響，可以做些其他事情了。
　　韓立目光一動，向四周慢慢望了一望，原本平靜如水的面孔突然浮現出一絲古怪的表情。
　　在他未放出神唸的情況下，原本空蕩蕩的密室中，竟能清楚感應到虛空中飄蕩的天地元氣之力。
　　韓立輕吐了一口氣，單手突然一掐訣，同時念出一個簡單的咒語。
　　驚人的一幕出現了！虛空中一下嗡鳴聲大響，點點白光狂閃下，一道道巴掌大風刃浮現而出。
　　這些風刃奇薄無比，呈半透明之狀，微微顫抖的懸浮在空中，充斥了整間密室。
　　“典籍上果然記載的不錯！一旦踏入合體境界，對天地元氣的感應和操縱遠非煉虛期可比的，幾乎沒有耗費法力，就可直接操縱元氣化形攻擊了。”韓立喃喃了幾句，面上滿是歡暢之色。
　　袖袍一抖，風刃就化為一團團白光的消失了。
　　韓立雙目一閉，開始用神念仔細檢查自己進階合體後的肉身和法力的準確情況，看看是否有什麼不妥的地方。
　　足足一頓飯的功夫後，韓立欣喜的睜開了眼睛。
　　進階合體後，肉身強橫程度和法力增加都遠超他事先的想象，他估計以其現在修為，就算硬拼一名合體大成的存在，應該都有大半取勝的幾率。
　　將心中的欣喜之意強行壓下，韓立開始目光閃動的思量起下面的事情了。
　　毫無疑問，成了合體期存在的他，在人妖兩族除了那不知道是否存在的大乘修士外，已經可以不懼任何人了。這讓他下面想要辦的事情，自然不用再束手束腳什麼了。
　　當然他頭幾年中，肯定不會離開此地，還是需要全力將修為境界徹底鞏固下來。
　　下面就要處理眾多的事情了。
　　最重要的自然是先確定愛妻“南宮婉”是否來到了靈界。不過因為南宮婉可能也採用偷渡空間節點的方法，飛昇到靈界。故而即使在天淵城無法找到，也可能流落到其他地方，甚至妖族地域中也是大有可能，畢竟人妖兩族地域是緊挨一起的。
　　所以真是在天淵城得不到相關消息的話，少不得還要去人妖兩族的各處去尋找一番的。
　　若是南宮婉真因為修為和神通不濟，還被困在人界中，他少不得要找出破界之法，強行助南宮婉一臂之力了。
　　別的不用說，只要能將他手中幾種靈丹和一些寶物，設法跨界送到南宮婉手中，讓其修為大增，順利飛昇靈界絕對不是難事的。
　　一想起愛妻，韓立自然千般滋味湧上心頭，少不得又在密室中怔怔的痴呆了好久。
　　最終他無奈的一聲輕嘆後，才將心神重新收了回來，繼續思量其他的事情。
　　除了南宮婉的事情，他還需要在出關後去找那位冰魄仙子的後人——那名“許仙子”。
　　只要衝她問明白冰魄仙子的下落，將那翁姓青年交付的東西轉交給對方，想來也就解決了此事。
　　除此之外，則是青元子讓其收集材料的事情了。
　　雖然他材料已經蒐集的差不多了，但因為先前雷鳴大陸傳送回來的地方，距離人族和飛靈族都差不多距離。故而他當初並沒有去飛靈族，而是先返回了人族，讓自己先有自保之力再說。
　　反正對方所說時間是千年之內，離期限還有六七百年之久呢！
　　在此期間，他完全可以讓自己修為進階到合體後期大成後，再去見那青元子，交易那冥河神乳。
　　這樣一來，才更穩妥一些的。


