第一千六百二十七章 殺戮
　　至於纖纖此女，同樣目露駭然，不過馬上反應過來的接口道：“韓前輩所言極是，此地不是久留之地。說不定還有什麼魔獸隱藏其中，我們自然速速離去的好。”
　　越宗聽到這話，總算從發呆中恢復過來，自然連連的點頭。
　　當即三人遁光一起，繼續上路了。
　　這一次，他們僅僅飛行了小半時辰，就從薄霧中一飛而出，終於離開了此區域。
　　三人未有任何停留之意，悶頭向前方山脈深處一路遁去。
　　韓立三人並不知道，就在三者離開薄霧的同時，在薄霧的另一端，一道淡淡銀光從天邊激射而來，幾個閃動後，就驀然在霧氣前停了下來。
　　遁光一斂，一道小巧人影浮現而出，兩耳尖尖，面若桃花，身後一條毛茸茸的長尾輕輕甩動。
　　這名看似貌美的女子，目光四下一掃，隨之單手掐訣，口中唸唸有詞。
　　“砰”的一聲後，一團銀色霧氣瞬間從此女身體中爆發而出，化為翻滾符文迅速向四面八方蔓延開來，最終消散的無影無蹤。
　　“果然沒有追錯方向！的確是這裡不假。不過這裡似乎是那夥變異人面鷲新遷居的住處，它們具有金烏血脈，還是血臂手下，可不大好打交道的。不過也好，起碼那群外來人無法輕易從此地脫身的。”女子將法決一散，面露一絲喜色的自語道。
　　銀光一起，銀虹一閃的沒入薄霧中。
　　一個多時辰後，韓立先前滅殺幾名魔禽的地方，銀光一斂，女子再次現形而出。
　　她鼻子輕嗅了一番後，面露一絲驚疑之色，隨之單手掐訣，再像先前那般施法了一番。結果片刻後，女子臉色陰晴不定了。
　　此女思量了好一會兒，忽然揚首發出一聲長嘯之聲，彷彿虎嘯又近似龍吟！
　　但是嘯聲發出許久之後，四周仍然靜悄悄的，絲毫動靜都沒有的樣子。
　　女子長吐了一口氣，嘯聲嘎然而止，但黛眉緊皺了起來。半晌後，她目光閃動的搖了搖頭，遁光再起的飛離此地。看其前進方向，竟然和韓立等人離開方向絲毫不差。
　　……
　　魔金山脈深處的某個隱秘山坳中，空中密密麻麻，地上獸影重重，竟然聚集了數以千計的各種魔獸。大的仿若小山，小的只有尺許大小。
　　而在這些魔獸的中間，則有一塊高約數十丈的巨大岩石。在石頭上趴著一隻數丈高大頭魔物，正是那隻巨蛤。
　　只是此魔獸體形比起以前縮小了無數倍，在如此多面目更加猙獰的魔獸中間，有幾分不起眼了。
　　巨蛤爬在巨石上一動不動，似乎在等著什麼。
　　倒是四周的千餘其他魔獸，目中大都露出不耐之色，竟也同樣保持著平靜。
　　半晌之後，突然空中眾多魔禽一分，一頭體長數尺、體表遍佈金紋的巨大蝙蝠從空中一衝而下，最終雙翅一收後，停在了巨蛤面前。
　　“大人，時間已經到了，該來的都已經到齊了！”
　　“既然這樣，那就行動吧。這一次的目標再重複一次，殺光所有進入山脈的外來人，並奪得他們手中的一件法盤狀法器，然後用這件法器，將那隻‘芝仙’給我找出來，好最終獻給鐵魔大人。無論誰能找到這隻芝仙，都會重重有賞的。”巨蛤的話語倒也簡短，除了重複一遍行動目標外，一句廢話也沒說。
　　山坳中的上千魔獸均都已經開啟了靈智，一聽完後，立刻一鬨而散，有的從高空飛走，有的一扭身則深入地下，全都向山脈外圍奔去。
　　巨蛤自己也同樣一個縱身，加入到了魔獸大軍之中。
　　但是此獸並未注意到，在山坳空中高達數千丈處一朵看似普通的灰雲中，有一點黑影深藏其中。
　　此黑影閃動著血紅的雙目，冷冷的盯著下方的一切。
　　直到所有魔獸全都離開山坳後，此東西才從雲中一飛而出。竟是一隻尺許大小，渾身血紅的碩大鸚鵡。
　　這隻鸚鵡在空中盤旋一陣後，“砰”的一聲輕響，竟一下自爆開來，化為一團血霧潰散開來，裡面隱隱有血色符文一閃即逝。
　　而同一時間，在整座魔金山脈一處禁制重重的地下深處石屋中，一名原本在床上閉目養神的血袍大漢，突然口中一聲輕咦，睜開了雙目。
　　大漢臉色蒼白，大嘴塌鼻，但是目光陰沉。
　　“鐵翅魔這傢伙搗什麼鬼。眼下聖祖大人就要甦醒，卻叫這麼多人去殺外來人作啥！那‘芝仙’又是何物，竟然這般興師動眾中，幾乎將他手下的所有高階魔獸都派了出去。”大漢喃喃低語了兩聲，臉色有些陰晴不定。
　　但是片刻後，他忽然輕拍一兩下雙手。
　　“啪啪”兩聲輕響後，石門頓時無聲無息的打開了，從外面走進來一名身材婀娜妁女子。
　　此女一身血紅宮裝，但是臉上被一層淡淡血霧遮擋，無法看出真容來。
　　“參見父親大人！”女子一走到大漢面前，立刻輕盈拜下。
　　“血瑛，你起來吧。在我打坐這幾日，鐵翅魔和多眼二人，有沒有趕到地宮了。”大漢單手一擺，淡淡的問道。
　　“回稟父親大人，他二人還未在地宮出現。”女子聲音略有些低沉，但聲音還算動聽。
　　“還未到此處，看來真有些問題了。”血袍大漢目光一閃，露出若有所思之色來。
　　“父親大人莫非收到了什麼消息？”宮裝女子的聲音有些好奇了。
　　“嗯，現在鐵翅魔的手下，全都離開了老巢。”大漢緩緩說道。
　　“什麼，全都離開了！難道是……”女子一驚起來。
　　“不是你想的事情！它們全都向山脈外圍去了，準備將最近進入山脈中的那些靈界人全都一網打盡！”大漢搖了搖頭。
　　“滅殺靈界人！這是什麼意思？”宮裝女子怔住了。
　　“這也是我叫你來的原因。似乎和一個叫‘芝仙’的東西有關。聖祖將醒，我不便離開，你去將此事情先查清楚再說。一有消息，立刻回報我。”大漢目中寒光一閃的吩咐道。
　　“是，父親大人。”宮裝女子心中一凜，但口中答應道。
　　隨之恭敬的退出了屋子，石門自行的關閉了。
　　而血袍大漢輕出一口氣，再次閉目養神起來。
　　……
　　魔金山脈外圍的一片灰白色樹林上空，一名化神級的修煉者正驅使著三口紅色飛刀，和兩名酷似黑熊的魔獸拼命搏鬥著。
　　這兩隻魔獸不但體高數丈，四隻巨大手掌揮動指尖，無數破空的爪芒憑空浮現而出，和飛刀交織之下，爆發出一連串的清鳴之聲，攻勢凌厲異常。
　　這名化神級異族人，只能勉強自保而已。
　　但是下一刻，天邊處忽然一陣“嘎嘎”的怪異叫聲傳來，隨之一片黑色烏雲飄來。竟是一群數以百計的黑色獨角怪鳥。
　　其中一隻體長丈許，兩眼翠綠，放出陰森寒光。
　　這名化神級異族一見此景，頓時嚇得魂飛魄散，但是被兩頭巨熊纏鬥之下，哪能離開分毫，只能滿頭大汗的狂催那三口飛刃。三口飛刃化為三道驚虹將自身護得嚴嚴實實。
　　但是在為首魔鳥的一聲怪叫後，上百隻魔禽一哄而上，飛刃只來得及斬殺了十餘隻，就被魔禽撕成了粉碎。就連原本和其爭鬥的巨熊般魔獸，也未能倖免，同樣葬身在這群魔鳥的腹中。
　　但是最後，其中一隻魔鳥突然一張口，噴出一面法盤狀法器出來。
　　為首魔鳥見此，目中閃過喜色，一張口下，噴出一股霞光將法盤吸進了腹中。隨之帶著這群魔禽向另一方向飛去了。
　　……
　　一座山頭上空，五隻豹子般的魔獸向下方噴吐著灰白色魔氣。
　　在山頭上空，一層黃濛濛光幕漂浮著，那些灰白魔氣一擊在上面，讓光幕顫抖個不停。
　　而在光幕下方，兩名異族人各自手拿一件幡旗拼命搖晃著，用自身法力維持著搖搖欲墜的光幕，明顯危在旦夕了。
　　……
　　另一處寬闊之地，彥姓老者和白麵青年化作兩道遁光，正拼命飛遁著。在他們後面，一團碧綠色怪雲和一道黑色颶風，氣勢洶洶的緊追不放。
　　眼見兩者越追越近，彥姓老者心中暗暗叫苦，一咬牙下，忽然單手一翻轉，摸出一張有些破舊的金色符籙。口中唸唸有詞下，將其一揚祭出。
　　“轟”的一聲巨響下，驀然一團刺目金光彷彿驕陽般的浮現而出。滴溜溜一轉下，金光所過之處，所有魔氣紛紛潰散消退，聲勢驚人之極。
　　後面的綠雲和黑風見此，也不由得遁速為之一頓。
　　但是片刻後，金光就消失殆盡。
　　而原本身處前方的老者和白麵青年，卻蹤影全無了。
　　同樣的情形，數日之內，在整個魔金山脈外圍到處上演著。
　　大半進來的異族人，紛紛的隕落在魔獸口中，只有寥寥七八人保住了性命。
　　這些能從魔獸口中存活下來之人，自然不是等閒之輩，一察覺山脈深處的魔獸出現在外圍的異常，也立刻轉明為暗，變得十分小心起來。
　　那些魔獸得到了部分異族人的追蹤法盤後，也撒網般在山脈外圍四下搜查起來。
　　但詭異的是，無論殘留的異族還是那些魔獸，絲毫無法追查到芝仙的任何蹤跡。
　　而這時，韓立等人經過幾天的跋涉後，終於安然的接近了目標區域。


