第一千四百五十二章 冰煞妖王
　　說實話，因為這隻豹麟獸只有相當於元嬰期修士的實力。故而被收服後，很少放出來應敵的。不過此獸自從跟了韓立後，倒也各種珍稀丹藥從未斷過。這些年來，修為明顯大增了不少，已經是十級妖獸的巔峰存在。再踏出一步，就可衝破瓶頸成為化神級的存在。
　　按常理來說，大部分獸類在八級妖獸時候，就可經歷雷劫，變幻成人形和完全開啟靈智。
　　但是一些變異靈獸和一些血脈特殊的獸類卻不在此列。它們有的就將化形放到靠後的其他階段，有的則可能終生都無法幻化形態。但與此相應，這些獸類一旦進階化形後，靈智和神通都遠超同階獸類，甚至跨階滅敵也不是不可能的。
　　豹麟獸原本就是繼承麒麟血脈的奇獸，這一次機緣巧合下又經過一番變異，以後是否還有化形的機會，則只有天知道的事情了。
　　不過現在看來，這些冰煞妖物體內的冰煞之氣就是此獸突破化神瓶頸的機緣所在。
　　韓立不用多想什麼，很快就明白此獸此刻面臨著什麼，心中卻苦笑起來。
　　此獸若是其他時候突破瓶頸，自然是求之不得的事情。但是現在，在這地淵中驀然做出突破，可是實在不是什麼太好的時機。誰知道此獸進階時候的異像，會不會惹來什麼大麻煩。
　　雷蘭等人雖然不知道豹麟獸此時情形，但小獸身體白光越來耀目，氣息越來越強的情形，卻都看在了眼內的，自然又是一番吃驚。
　　而此刻，韓立一行人已經深入冰煞之地深處，按路程算來已經走過此區域近半了。
　　豹麟獸又一次吞噬了一批中階冰煞後，趴伏在韓立肩頭靜靜不動了，兩眼微眯著，一副懶洋洋的模樣。但此獸身上白光卻絲毫不滅，反而在其身上流轉不定，惹眼異常。
　　這時眾人飛過一片冰山，前面出現一座奇長的峽谷，則是黑風陣陣，幾乎遮蔽了整個天空，唯獨峽谷中安靜異常的樣子。
　　面對這種奇景，韓立等人都沒有露出什麼異色。
　　此種情形，他們在先前路上已經見過數次了，一行人毫不遲疑的駕馭遁光飛進了峽谷中。
　　峽谷不算太寬，有三四百丈之廣，卻有千丈之深。再加上頭頂黑風呼嘯不停，人飛遁在其中，自然有一股莫名壓迫浮現心頭。
　　好在韓立等人都不是等閒之輩，自然不會為這些異像而擾亂心神，在遁光中都顯得安靜異常。
　　忽然一聲低吼，韓立神色一動，不由的扭首望去。
　　只見原本趴伏在他肩上的豹麟獸，“噗嗤”一下站起身來，兩眼圓睜，獸毛倒豎，彷彿如臨大敵的樣子。
　　韓立一怔！先前此獸遇到如此多的冰煞之妖，都沒有這種反應的。此時怎如此舉動，難道是……
　　轉眼間他立刻想起什麼，遁光不由得為之一頓的。
　　以韓立為馬首的雷蘭、秦曉等人也隨之停止了前進，但均用疑惑目光掃了過來。
　　韓立一言不發，只是目中藍芒微閃的望向前方。未等其他人開口詢問什麼，單掌驀然衝前方虛空一揮。
　　一道金光從手掌上噴射而出，直接斬向不知多遠處的峽谷深處。
　　巨大轟鳴後，金光在黑暗中一閃即逝，竟將峽谷底部的某片冰地一斬而開，現出一道狹長的巨大冰縫。
　　一聲負痛的怪叫聲從地下發出，隨即大股黑氣從冰縫中狂湧而出，轉眼間凝聚成一團直徑十丈的黑色霧球。
　　“冰煞王，是冰煞妖王！此地竟然真有此妖物。”白璧卻一下失聲起來。
　　雷蘭和秦曉二女聞言，也馬上一驚。
　　就在這時，巨大霧球在虛空中滴溜溜一轉下，無數碎冰從地面騰空而起，從四面八方將霧球晶瑩的包裹在了其內。
　　黑光大放！一隻二十丈大的黑色冰鳳浮現而出，通體晶瑩幽黑，雙目泛動著詭異的黑芒，死死的盯著韓立。
　　不，應該說是盯著韓立肩頭的小獸，露出了遇見了生死大敵般的詭異模樣。
　　豹麟獸見此，口中的低吼不已，但翠綠獸目中現出了躍躍欲試的神情。
　　韓立卻眉梢一動，沉吟一下。
　　他突然間反手一抓，將肩頭小獸一把抓到了大手中，接著在所有人吃驚目光中，手臂一用力，竟將小獸往頭頂處一下高高扔出。
　　接著韓立背後雙翅一扇，一聲霹靂後，就此化為一道青白電弧消失不見。
　　下一刻，冰鳳頭頂處雷鳴聲一響，韓立詭異的浮現而出。但肩頭微做一晃，又在一連串殘影下，出現在了冰鳳龐大身軀之下。
　　冰鳳先是一呆，隨即發出一聲暴怒的鳴叫，一隻巨爪一探，就想將這在它眼中的螻蟻，一把抓死。
　　一對烏黑巨爪都有丈許大小，一抓而下後，立刻將韓立身形都罩在了其下。
　　但韓立對巨爪視若無睹，兩手略一模糊下，黑白兩色拳影密密麻麻的浮現而出，狂風暴雨般的直接迎向高空。
　　“砰砰”之聲連綿不絕，黑白兩色光芒在巨爪中爆發而出。
　　詭異的一幕出現了！
　　兩隻巨爪竟在爆裂聲後，發出瓷器破碎般的脆響，隨之寸寸的碎裂開來，眨眼化為了無有。
　　黑色冰鳳一聲驚天動地的尖鳴，一張口，一股黑濛濛寒風狂湧而出，瞬間到了韓立頭頂，想將其一卷而入。
　　但是韓立目光一閃，就在黑風及身的同時，一下隨風消逝不見了。
　　冰鳳一怔，不由得四下旁顧，想找出對手來。
　　但就在此刻，黑風背部上空一股勁風一吹，一道人影無聲無息的現形而出。
　　身形一動下，人就鬼魅般的踩在了冰鳳背上，黑白兩隻拳頭一閃，帶著一股惡風的擊在了冰鳳背部上。
　　“轟隆隆”兩聲巨響，黑白兩色光暈在冰鳳背部上盪漾開來，將整隻冰鳳身軀都罩在了其下。
　　絲毫反應沒有，冰鳳龐大身軀就如同先前巨爪一般，浮現出道道裂痕，接著“咔嚓”一聲後，寸寸的碎裂開來，化為了晶瑩冰屑灑落而下。
　　大團黑色霧氣再次顯露在了虛空中，只是再無任何形狀可言，並閃動著詭異的黑芒。
　　“嗖”的一聲，一道小巧影子一閃，一下就撲入了黑色霧氣上，四肢一抱的大口吞噬起來，鼻中還發出興奮的哼哼聲。正是先前被韓立一把扔到了極高處的小獸！
　　此獸落下後，一見韓立將黑霧所化冰鳳形態擊碎，自然不會放棄這大補之物！頓時大喜的撲來，拼命撕咬著此霧氣。
　　黑色霧氣既然是所謂的冰煞妖王所化，自然不甘心這般就被小獸吞進腹中，不但從體內伸出一根根黑色觸手狂抽不已，同時地面上又有許多黑冰騰空而起，再次向其飛來，想給自己再凝聚出一個軀體來。
　　這些黑色觸手尚未接觸豹麟獸，就被小獸隨後一爪芒給打的粉碎。
　　至於那些黑冰，則在韓立袖袍一抖下，被無數拇指大銀色火花一閃後擊中，紛紛化為了清水的墜落而下。
　　從韓立出手到擊碎黑色冰鳳，不過幾個呼吸間的事情。
　　縱然雷蘭等人並非第一次見到韓立出手，但仍被他的霹靂手段嚇了一大跳，臉上不禁神情各異！
　　黑色霧氣，在小獸吞噬下翻滾不定，忽大忽小，但根本無濟於事。小獸四爪趴伏上面，就彷彿生根般的不動一下。
　　轉眼間，偌大黑氣就被一口氣吞噬了近半。
　　然後小獸口中一聲低吼，身體白光狂閃幾下後，一下從黑霧上跳躍而下，趴伏在地上不動起來。
　　韓立臉色微變，二話不說的單手一翻轉，出現一個白色玉瓶，對準剩餘的黑霧一拋，口中唸唸有詞。
　　玉瓶滴溜溜一轉下，瓶口一個倒轉，從裡面噴出一股青霞來。
　　此霞光一陣飛卷，頓時殘霧化為一縷黑氣，被強行吸入了玉瓶中。
　　旁邊的白璧和雷蘭等人見此，面上不禁閃過一絲羨慕之色。
　　這所謂的冰煞妖王雖然有妖王之稱，但實際上神通一般，普通的化神級存在都可輕易對付。但是此妖物卻是極其罕見，其本源所化的冰煞之氣精純異常，無論煉丹煉器，甚至修煉某些秘術神通，都是大有用處的。遠非普通的冰煞妖物可比的。
　　可是此妖物既然是韓立出手擊散的，他們縱然心中有些想法，又哪敢說出口外。
　　片刻工夫後，冰煞之氣就被玉瓶吸納的一乾二淨。
　　韓立一招手，玉瓶立刻化為一道白光的沒入其袖口中，不見了蹤影。
　　這時目光一轉，才略帶擔心之色的落在了地面上的小獸上。
　　此刻的豹麟獸，身體蜷縮一起，體表白光伸縮不定，雙目半閉著。
　　通過心神聯繫，韓立清楚感應到小獸內心興奮、恐懼、焦躁等交織一起的複雜情緒。
　　輕嘆一口氣，人就徐徐的從空中降下，落到了小獸身旁，並半蹲下了身子。
　　抬手揉了揉小獸的頭顱，又用手掌輕撫了身上柔軟異常的獸毛，然後神念一動間，將自己的安撫傳送了過去。
　　豹麟獸伸出粉紅色的小舌，舔了一下韓立的手背，不安之情終於漸漸平復下來。


