第一千八百零二章 附心絲
　　“不用太驚慌，出了什麼事情，給為師細細說來。”韓立睜開了雙目，一絲訝色閃過的說道。
　　萬寶大會縱然人妖兩族混雜，但若說眾目睽睽之下出什麼事情，還真是少見之極的。
　　“師傅。我和師弟原本已經找到了師傅想要找的那位妖族前輩，但是在返回的途中，走過一處偏僻角落時，突然碰見一個婦人，那婦人只是打量了器靈子師弟兩眼，竟突然使出一陣怪風，將師弟憑空擄走了。”海大少見韓立這般鎮定模樣，倒也冷靜了下來，急忙恭敬的說道。
　　“那婦人生的什麼模樣，可有什麼特徵？”這一下，韓立真有些意外了，目中寒光一閃的問道。
　　“那婦人又高又瘦，是個頭髮奇長的老嫗，對了，額頭上還生有一顆很大的青痣，身上散發一股陰沉的氣息，非常可怖的樣子。對了，這個婦人在臨走時還打了我一掌，讓我當場昏了過去。後來被路過的另外一批修士救醒後，徒兒才能趕來向師父求救的。”海大少大為憤恨的說道。
　　“還打了你一掌？你近前過來，讓為師看一看。”韓立聽了卻心中一動，衝海大少招手的說道。
　　“遵命！”海大少聞言，心中一驚，但沒有二話的立刻上前幾步。
　　“果然如此！好歹毒的心機！”韓立神念往海大少體內仔細一掃而過後，臉上一下現出了怒意來。
　　隨後他手臂一抬，一把抓住了海大少的一條胳膊，接著指間一片青光泛起，往海大少身體中狂注而入。
　　片刻功夫後，一條黑色細絲被一團青光包裹的從海大少體內強行拉了出來。
　　此黑絲方一離開海大少身軀，立刻在青光中拼命的扭動起來，竟是一種不知名的怪蟲。
　　海大少見此情形，自然臉色鐵青，不禁又驚又怒。
　　“這是什麼東西，是那個婦人對我下的毒手的嗎？”
　　“哼，除了她，還能有何人。此蟲叫做附心絲，算是一種比較罕見的妖蟲。剛一孵化之時，此蟲足有筷子般粗細，但被精通驅蟲之道的修士捉住祭煉之後，卻會體形日漸纖細，最終化為肉眼無法看到的程度後，才算真正祭煉大成。用來驅使對敵，無色無形，防不勝防。而一旦被此蟲鑽入體內，必定會在子午之時，洞穿寄附人的熱血之心，頃刻間就可讓人倒地斃命。而事後，卻很難查出隕落的原委。而這隻附心絲雖然未煉製大成，但也花費其主人至少數百年的心血了。用在你這麼一位中階煉體士身上，倒還真夠捨得的！”韓立冷哼了一聲，給海大少解釋了幾句。
　　“這婦人倒底什麼意思，既然想要滅口，為何不直接將我殺死，還弄這些玄虛做什麼？”海大少望著青光中的黑絲蟲，臉色大變的乾嚥幾下口水，但還忍不住的問道。
　　“在她對你要動手的時候，你有沒有說些什麼？”韓立沉默了一下後，才驀然沒頭沒尾的問了一句。
　　“說什麼……哦，我當時好像喊了一句，‘我們是住在迎仙宮的’難道就因為這句話，讓她不敢直接下毒手了。”海大少眨了眨眼睛，有些詫異的樣子。
　　“應該是吧！不過她也不敢肯定你所說是真是假，就用眼前的這隻附心絲來試探一二了。若是過了子午時，這條妖蟲仍無法被發現解決掉的話，你自然立刻就會穿心而亡。若是你真和合體修士有什麼關係，自然也多半無法瞞過耳目。一旦被驅逐出來，她感應之下，同樣也有了提防。至於為何不直接下毒手，自然是忌憚這萬寶大會的執法修士。他們可不全是擺設，私底下的爭執動手也許不會過問，但眾目睽睽之下直接對他人下毒手的，執法修士絕對不會真的袖手旁觀。”韓立望著青光中的黑色絲蟲，淡淡的說道。
　　海大少聽了，自然才真正的恍然了。
　　而就在這時，青光中的黑絲猛然一顫，體表黑芒一陣流轉之後，竟一下強行分開青光的彈射而走。
　　韓立嘴角一動，一隻手掌虛空一抓，一股無形巨力一罩而去。
　　“嗖”的一聲後，黑絲猶如倒射弩箭一般，一下被攝到了回去。
　　韓立再面無表情的兩手一搓，一股銀焰在手中憑空翻滾浮現。
　　這條附心絲在銀焰中一下化為了灰燼。
　　這妖蟲縱然也有幾分火候了，但又如何能抵擋此火的煅燒。
　　幾乎在黑色絲蟲消失的同一時間，遠在九仙山外面的某座小山的山腹中。
　　一名滿頭灰白長髮，指甲烏黑奇長的老婦，突然從靜坐中驚醒，並臉色一白下，張口噴出了一團鮮紅精血，似乎元氣一下受損不輕。
　　“夫人，你沒事吧！”
　　在老婦旁邊還坐著一名雙眉黑粗的老者，大感驚惶的問道。
　　“慌什麼慌！不過是我那條附心絲被人滅殺了而已，只要靜坐兩日就沒事了。”老婦人一咬牙的冷冷說道。
　　“沒事就好！”老者雖然心中明知，附心絲是婦人培養千年之久，一下被滅絕不可能真這般簡單無事，但被老婦人一瞪之下，卻如同老鼠見貓般的不敢多說什麼了。
　　“看來那小子之言，還真的不假。他們真和迎仙宮的某個老怪物有些關係的。”見老者不再言語了，老婦人反而自顧自的自語起來，同時臉色陰晴不定之極。
　　“要不將這小子放掉吧！畢竟是合體期修士，我等招惹之後，可有大麻煩的。”黑眉老者喃喃的說道。
　　“放什麼放！我二人這般年紀，才有‘名兒’這麼一個獨子，只要用那人傳授的秘術將傳承法器移到名兒體內，不但可讓他藉助這股傳承靈力頑疾盡去，同時還可一下白白得到一整套傳承秘術。我已看過那小子體內傳承寶珠，表面封印玄妙異常，可見此傳承功法絕對非同小可。名兒得到之後，以後修煉之路上絕對能走的比我們要遠的多。而錯過了此機會，上哪再找第二個擁有傳承之物的同階修士去。”老婦人面容有些扭曲，惡狠狠的說道。
　　“可是他背後的那名合體老怪物，我們兩個煉虛期的修士，無論如何也應付不了的。”黑眉老者仍大為心虛的模樣。
　　“……哼，這小子只不過是一名築基期的修士，外加靈根如此普通，想來就是和那名合體老怪有些關係，但也絕對不會有太大的淵源。
　　我們只要也去找一位大靠山，這老怪還會真為區區一名築基期的小子，和我們為難不成。大不了到時再出血一番，盡力給對方足夠的補償就是了。”老婦人似乎早有過考慮，冷靜異常的說道。
　　“夫人的意思，上去找……”黑眉老者一下就意識到了什麼，有些吃驚的問道。
　　“不錯！不要忘了，我也是姓隴的，隴家老祖是我的親生父親，我們馬上離開，去現在隴家所在的迎仙宮住一段時日再說。”婦人如此的說道。
　　“可是根據隴家的規矩，女子一旦外嫁，就不算是隴家之人。否則岳父大人這些年來，也不會對我們一家不管不問的。夫人，我說此事還是算了吧。”老者卻明顯理智幾分，苦笑的勸說道。
　　“不錯。我們隴家女子是無法激發真龍之血，自然不太受重視的。但是你不要忘了，名兒可流著隴家的血脈，並且你我上次親自檢查出了其體內的真龍之血。雖然淡薄了一些，但是隻要將此事告訴我大哥，他也不會坐視不理的。”婦人一咬牙的說道。
　　“夫人，你我不是說好了，不將名兒體內真龍之血的事情，告訴你們隴家的嗎？你又改變主意了！”黑眉老者聽到老婦人如此一說，臉色不禁有些難看了。
　　“我知道夫君一心想讓名兒給你們李家傳承香火，並不想讓他迴歸隴家。但是現在不是情況有變嗎！若不採用此手段，名兒壽元也不過區區數百年而已，你就真的如此忍心嗎？”婦人沉默了好一會，才冷冷的說道。
　　“我……”老者嘴唇微動幾下，但最終再沒有說出什麼來。
　　“好了，此事也不是無法挽救的。有關那小子的事情，先不要在我大哥跟前提起。若是那合體老怪沒有找上門來，說明這小子根本無足輕重，我們等萬寶大會結束後，再悄悄離開隴家就是了。這樣，說不定名兒也無需離開我等身邊的。”老婦人看見老者一臉沮喪的樣子，心中略有些不忍，開口安慰了兩句。
　　“夫人何必騙我。名兒激發真龍之血後，又如何能瞞過你大哥的眼睛。”老者搖搖頭的說道。
　　聽到老者如此一說，老婦人臉皮抽動幾下，倒也一時啞口無言了。
　　“好了，一切就按夫人所說去辦吧。為了名兒的將來，迴歸隴家就回歸吧。名兒具有真龍之血，在隴家的話的確比跟著你我要強上百倍的。”老者神色變化了片刻後，驀然一咬牙的說道。
　　“夫君此舉絕對是正確的。據我所知，這一代隴家激發真龍之血的並不算太多，名兒過去之後，肯定會大受重視的。”老婦人自然更是喜出望外了。


