第一千三百六十七章 分果
　　正是韓立把自己煉製的雷珠，一口氣扔出了四顆。
　　這些雷珠經過雷紋之術凝練過後，幾乎每一顆都相當於煉虛期修士的全力一擊，再加上本身又是雷電之力，故而才能有這般驚人威力。
　　現在看來此舉還真的沒有做錯。
　　若非用此寶暫時攔阻一下巨蜥和千目巨人，恐怕他即使瞬移遁走，下一刻也根本無法脫身的。
　　見到靈果被人偷走後的巨蜥和千目巨人，顯然暴跳如雷，但卻被雷珠之力一時間死死的困在了原地。
　　見到雷團如此威力，隴東和少婦等人也嚇了一大跳，但隨即大喜的也紛紛施展遁術激射而逃。
　　同時又在途中施展隱匿遁術，將身形遁光遮蔽起來。
　　原地除了雷團和裡面傳出的巨吼外，瞬間空無一人起來。
　　韓立更是將背後的風雷翅催動到了極點，接連狂閃幾下後，就已出現在了天邊處。
　　為了保險起見，韓立甚至口吐一口精血，施展出了血影遁秘術，一瞬間後就從附近消失的無影無蹤。
　　如此一來，費了九牛二之力脫困的巨蜥和巨人，一見所有人全都蹤影全無，縱然口中怒吼之聲連天，卻根本無法追及韓立了。
　　數個時辰後，遠在數萬裡外的一座石山的峰頂處，一聲沉悶雷鳴後，韓立在青白色電弧纏繞中，在空中現形而出。
　　他轉首朝身後處掃了一眼，嘴角露出了一絲微笑。
　　此行雖然兇險了些，還耗費了一點元氣，但總算靈果到手了。
　　但為了小心起見，韓立放出神念在石山附近細細搜索一下，並沒有什麼異常後，才身形一墜，落到了山頭之上。
　　他單手一翻轉，先取出一個玉瓶，從中倒出兩顆赤紅色丹丸，隨手倒入口中。
　　雖然他的血影遁只催動了一下，但是身處險地，還是先服下靈丹，彌補虧損的一點元氣為妙。
　　丹藥入口即化，隨即一股清涼之氣在經脈各處流轉。
　　韓立神色一鬆，這才單手又是一動，一個晶瑩如冰的玉匣浮現在了手中。
　　將蓋子輕輕打開，露出一串紫色漿果，每一顆都有拳頭大小，鮮豔異常。
　　他眼也不眨的打量著靈果，忽然用兩根手指將其中一顆靈果輕輕夾起，仔細打量了起來。
　　半晌後，韓立才長吐了一口氣。
　　不錯，的確是芝龍果不假！這種靈果是煉虛級靈藥中，少數幾種遺留種子，加以反覆催熟的靈藥。是他早就留心的靈藥之一。
　　否則他又怎會甘冒此奇險的。
　　如今靈藥到手，韓立嘴角泛起了一絲微笑來。
　　只要再尋到另外一種叫“騰雲膠”的奇物，兩者合一再配以其他輔助藥物，就可以煉製出讓煉虛修士也垂涎三尺的騰龍丹了。
　　韓立心中暗暗思量著，目中不禁閃過了興奮之色。
　　但就在這時，他眉頭一皺，忽然扭首朝某方向天邊望了一眼，神色有轉眼間恢復了平靜。
　　結果片刻後，從天邊傳來了破空之聲，一道白虹激射而來。
　　幾個閃動後，白虹驟然間到了韓立頭頂處，光芒一斂後，現出了一名年輕男子。
　　正是隴東。
　　此刻，他身上的那套黃色鱗甲已經無影無蹤，但是目光在韓立手中靈果上一掃後，現出了大喜之色。
　　“哈哈，韓道友果然遁術驚人，竟真將此物安然帶到了這裡。讓在下看看，此果是否真是芝龍果。”
　　血痣青年口中說著，身形一晃，就落到了山峰之上，想要靠近過來的樣子。
　　“隴兄不用著急，還是等其他道友來了，再細看也不遲的。”韓立淡淡一笑，手中靈光一閃，玉匣就此消失不見了。
　　“啊……，韓道友說的也是，倒是隴某有些心急了。”隴東聞言面色一變，目中一絲不易察覺兇厲閃過，但隨即想起了什麼，又神色如常了。
　　於是他含笑走開幾步，在離韓立十餘丈外的一處山石上，從容的盤膝坐下。
　　韓立則站在原處，倒背雙手的靜等其他人。
　　再等了一頓飯工夫後，白眉青年和少婦聯襟而來，一聽到韓立真取到了靈果，同樣欣喜若狂。
　　不過在所有人都到齊前，他們同樣只能按捺住心頭興奮，在一旁靜坐下來，靜等最後一人的到來。
　　足足等了一刻鐘之久，所有人心中都有些嘀咕，而隴東臉色已經微變的情況下，才見天邊一團金光激射而來，一個盤旋後，停在了眾人上空。
　　“不好意思，讓諸位道友久等了。小妹路過一片密林時，無意中發現了一顆萬年的碧靈木，多花費了些手腳，才將其連根拔起的。”
　　白袍少女笑吟吟的說道，隨即遁光一閃，也落了下來。
　　“萬年碧靈木？那可是上佳的木屬性煉器材料，道友倒是福緣不小啊。”筱虹有些驚訝起來。
　　“咯咯，筱姐姐真是說笑了。和芝龍果相比，區區一戩碧靈木又算什麼。韓兄，靈果應該到手了吧。”白袍少女輕笑一聲，眸光一轉下，落到了韓立身上。
　　“的確到手了，諸位道友可以先過目一下。”韓立不動聲色的點點頭，單手往儲物鐲上一拂，玉匣再次浮現，並將蓋子打開，用手輕輕托起。
　　聞著淡淡的清香，所有人目光刷的一下，都凝聚到了這一串靈果之上了，數道神念圍著靈果仔細辨認起來。
　　“應該不假的，真的是那靈藥。”筱虹面上喜色一閃，最先做出了判斷。
　　片刻後，其餘幾人將神念收了過去，紛紛點點頭，露出了滿意之色。
　　“好了，既然東西不假，我們幾人就將它分了吧。不過這一串龍芝果大概有六枚之多，我等就算一人一枚的話，還有一顆不好分的。”韓立掃過玉匣一眼，平靜的回道。
　　聽到韓立此話，其他人都眉頭一皺。
　　“六枚靈果的確不太好分，不過此事暫時放後，先將每人應得的一枚分了再說吧。”白眉青年卻有些不耐了。
　　“李兄所說極是！韓道友，先把其他靈果分給我等吧。”筱虹也笑吟吟的同意道。
　　隴東和白袍少女自然更沒有什麼意見。
　　韓立見此，淡淡一笑。
　　他單手託著玉匣，一晃的先到了筱虹妖女跟前，兩根手指輕輕一提，就將其中一枚芝龍果摘下，夾給了對面的少婦。
　　少婦大喜，立刻取出一個木盒，想去接此靈果。
　　但韓立卻夾著靈果並未鬆手，只是大有深意衝此女含笑不語。
　　少婦微微一怔，但馬上就恍然起來。
　　當即香袖一甩，一口貼著兩張符籙的金色小劍出現在了手中，將符籙一撕，直接扔了過來。
　　正是韓立的青竹蜂雲劍！
　　韓立張口一吸，小劍就化為一道金光沒入了口中。
　　同時手指一鬆，那顆靈果也穩穩的落在了少婦的木盒中。
　　在筱虹一臉喜色的檢查到手靈果之時，韓立已經又一晃的到了另一邊，將另一枚靈果遞給了白眉青年身前。
　　這位妖修見過剛才的一幕，哪還不知道要如何做。不等韓立說話，就同樣將另外一口小劍解除了禁制，也拋給了韓立。
　　如此這般，一轉眼的工夫，韓立手中就只剩下了兩枚靈果。
　　韓立將其中一枚自行收好後，就將玉盒往眾人中間的地面上一放，自己站到一旁冷眼旁觀起來。
　　對他來說，這種靈藥只要一枚也就夠了，再多對他也沒啥大用的。
　　但他這般識趣的舉動，讓少婦等人一愣，望向他的目光不禁柔和了許多。
　　“現在還剩下一枚靈果，不如我等競價如何？誰出的靈石多，此靈果就歸誰所有。競價的靈石，再讓其他道友均分一下就可了。”隴東輕咳了一聲，提議起來。
　　“哼，隴道友這個如意算盤未免打的太好了吧。誰不知道，你們隴家財大氣粗，我等四人加起來，身上帶的靈石恐怕都沒有閣下多吧。”白眉青年冷哼了一聲，臉色一沉的拒絕道。
　　“哦，那道友可有什麼好主意？”血痣青本倒也沒有動怒，反而微笑的問道。
　　“想要此果的人，當然是以物換物了。不管是靈丹，還是材料，只要拿出來的東西夠其餘之人來分，並且價值也差不多，這才能拿走這最後一枚靈果。幾位覺得妾身之言有理嗎？”筱虹手指一拂額前青絲，嫵媚一笑起來。
　　白眉青年聞言，連連的點頭。
　　白袍少女歪頭想了想，也眼珠微轉的表示同意。
　　韓立更是沒有反對的意思。
　　“筱仙子之言也有道理，那就依仙子之言吧。”隴東雖然心中不願，但見其餘四人都贊同此法，也是能勉強一笑的同意了。
　　一個時辰後，一隻十餘丈長的青色飛車，出現在石山高空，然後一顫之下，化為一道青光奔遠方激射遁出。
　　幾個呼吸的工夫，此飛車就出現在了數百丈外的地方，再狂閃幾下，就此消失的無影無蹤。
　　韓立坐在飛車靠後的地方，單手把玩著一小截青翠圓木。
　　此木只有尺許來長，但表面晶瑩，通體散發著淡淡靈光，仔細端詳下，裡面還隱隱有一些銀色靈絲在閃動不已。
　　“碧靈木，這東西催熟的時間長些，說不定還真能有些大用的。”韓立心無波瀾的想道。


