第一千六百六十一章 屍體與真血
　　就在韓立回到雲城，並大搖大擺進入了城門之時。
　　遠在不知多少萬里外，魔金山脈潮溼陰寒的某處沼澤中，一名一身黑色長袍，相貌黝黑的醜陋大漢，正盤坐在某塊翠綠異常的石塊上，閉目調息著。
　　隨著大漢的一呼一吸間，附近的淡黑色魔氣，圍著大漢盤旋飛舞著，彷彿有了靈性一般。
　　醜陋大漢顯然在修煉什麼神妙功法，並且入神之極的樣子。
　　不知過了多久後，大漢深吸一口氣，一張口，將附近盤旋魔氣全都一下吸入腹中，然後露出一絲滿意之色的睜開雙目。
　　但是目光隨意的四下一掃後，面上表情在下一刻，頓時凝固不動了。
　　因為就在離其不過丈許遠地方，一名雪白長裙，雙足赤裸的黑髮女子，正笑吟吟的望過來。
　　此女也許長的並非天姿國色，嘴巴甚至稍大一些，但是那一對漆黑如星的晶眸，筆直彷彿玉雕般的瓊鼻，賽雪的嬌嫩肌膚，足以讓其風姿，遠勝塵世間的那些所謂“仙子”。
　　“聖祖大人！黑鱷拜見大人。”醜陋大漢一看清楚女子真容後，大驚失色下，竟馬上從石頭上一滾而下，衝女子大禮參拜。
　　這大漢正是那頭剛剛進階成功的黑淵鱷。
　　當日他雖然追上了彥姓老者，並將其擊殺，但未得到芝仙，自然原路返回了。
　　結果不久後得到了巨蜍反被韓立擊殺的消息，如此一來，此魔傻了眼，只能垂頭喪氣的先離開。
　　後來，他尋了此處準備先修煉一下，好讓還未穩定的境界徹底鞏固一下。
　　但萬萬沒想到，不過月許時間，在其心目中應該一直沉睡的白衣女子，竟找上了門來。
　　而以對方聖祖深不可測的威能，滅殺它不過是翻手之間。這讓此魔一陣心驚肉跳，不知是禍是福。
　　“你起來吧。嗯，還真的進階到了聖階。不錯不錯，看來當年冥羅妹妹倒是沒有白將無數靈藥給你服用的。除非你真的一點不堪造就，進階到聖階也是遲早的事情而已。看來你身上的邪龍真血，也被開啟了。”女子輕輕一笑道。
　　“大人也知道此事！”醜陋大漢神色一震，隨之苦笑了起來。
　　“當然知道。不是如此，當年冥羅縱然對你頗為寵愛，也不會將如此多靈藥給你服用的。那邪龍是所有真靈血脈中魔性最強大的，若是完全成年覺醒的邪龍族，甚至可以直接吞噬天外魔頭，與天外魔君爭鋒而不落下風的。你現在雖然只是繼承了龍族血脈，但想來神通絕不遜於聖階中期存在了。我那三名手下，即使親自與你交手，單打獨鬥下，想來也絕佔不了什麼上風的。”女子大有深意的說道。
　　“聖祖大人也太高看小的神通了。小的又何敢和血臂鐵翅等道友相提並論。”醜陋大漢此刻表現的謙遜異常，口中連連說道。
　　“冥羅妹妹在聖界大戰中不知何緣故的失蹤了，我和她情同手足，你既然進階成功，暫時跟著我吧。我準備外出一段時間，你也準備一下。”白衣女子口氣一轉，將事情扯到了此行的正題上。
　　“大人要離開魔金山脈！”大漢一聽這話，吃了一驚。
　　“不錯。怎麼，不願意跟隨我。”
　　“能跟在寶花大人身邊，是小人不知多少輩子修來的機緣。只要大人一聲令下，小人隨時都可以動身。”白衣女子平和一問，讓醜陋大漢頓時滿頭大汗，急忙開口解釋道。
　　“既然如此想。那麼無需收拾什麼了，跟我走吧。”白衣女子卻似乎覺得大漢表情挺有趣的，目露一絲笑意的說道。
　　“是，小人一直孤身一人，也根本沒什麼可收拾的。”大漢點頭哈腰的賠笑道。
　　白衣女子貝齒一展的一聲輕笑，一隻袖袍一抖。一片粉紅一散而開，瞬間奇香撲鼻，光芒大盛，將女子和大漢二又都淹沒進了其中。
　　當靈光一斂消失後，附近卻空空如也，再無任何一個人影。
　　白衣女子竟施展大神通，直接將自己和大漢挪移了此地。
　　……
　　雲城中雲夢山，韓立方一回到洞府中，先將洞府中各處禁制檢查一遍，確定並未有人潛入的跡象後，才放心的一頭扎到臥室的大床上，香甜的沉睡了過去。
　　這一次魔金山脈之行，雖然時間不長，但其中兇險仍然不小。讓其除了法力大耗外，精神更是大感疲憊，不得不好好調節一二。
　　結果這一睡，就是兩日兩夜。
　　當韓立自行醒來時，只覺神清氣爽，整個人重新恢復到了精神飽滿的狀態。
　　他當即不再遲疑的走出了臥室，直奔密室中而去。
　　這一次，他魔金山脈之行可是得到了不少的好處，需要先好好處理一下才行。
　　片刻工夫後，韓立就身處數十丈之廣的密室之中，袖袍一抖衝石門一甩，不但大門自行合攏關上，四周石壁上更是泛起一層層的青色霞光，將整間密室都罩得嚴嚴實實。
　　做好這一切後，韓立才在中間的蒲團上盤膝坐下，並單手一託下巴的略一沉吟。
　　目光閃動幾下，他手腕忽然一抖，一道烏光嗚嗚的飛射而出，一個盤旋後，懸浮在了半空中。正是他的那枚儲物鐲。
　　韓立單手衝空中不假思索的輕輕一點，頓時一片霞光飛卷而出，一隻黑乎乎東西從高空一閃的浮現。
　　“撲通”一聲，這個東西一下墜落地面上，發出沉重之極的一聲悶響。
　　正是那頭聖階魔猿彷彿木乃伊般的乾枯身體，其丹田處一個碩大的孔洞，但絲毫鮮血沒有，顯得惹眼之極。
　　韓立望著這具數丈長的枯屍，臉上卻露出一絲滿意之色。
　　雖然這魔猿屍體中的魔核已經被他取出，似乎精血也失去了十之八九，但身軀強橫仍非同小可的，無論其筋還是骨骼都是珍稀異常的材料，在煉器上可大有用處的。
　　但他當初將此屍體帶走，可不是為了煉器，而是為了魔猿身軀中蘊含的那一絲山嶽巨猿真血。
　　不過此物變得如此乾枯，他也沒有十成十把握，還能從中提出真血的，只能竭力一試的。
　　若是普通人也許會對如何提煉真靈之血之事大為頭痛，但是對身具驚蟄訣的韓立來說，卻並不成什麼問題。
　　只要是屬於驚蟄十二種變化中的真靈之血，他自然都有辦法利用此功法中秘術，從其他繼承真靈血脈的靈獸肉身中強行提煉出來的。
　　當然提煉出來的真靈之血多少和精純程度，自然要看真靈血脈靈獸本身繼承血脈的薄厚程度和本身的強大程度了。畢竟即使先天繼承的血脈極其稀少，也可能通過自身修為提高，讓體內真靈之血更加精純和更濃厚。
　　他先前得到的幾種真靈之血，論精純程度自然是天鵬族中的鯤鵬真血，而論數量之多卻是那五色孔雀的真血。最少的，則是真龍和天鳳的真靈之血。
　　後兩種靈血，是他湊巧下才得到不起眼的一點，而且因為得自人族的真靈世家血脈，並且兩者修為也不過化神境界，自然也談不上什麼精純。
　　真龍天鳳在真靈中排名雖然遠超前面兩種，但韓立練成這兩種變化後，無論變身後威能卻遠不如鯤鵬和五色孔雀的變身。外加上他從那已故的天鵬族大長老神念中得到的各種領悟變化，也是以鯤鵬和其他禽類真靈變身最多。
　　故而韓立罕用真龍和天鳳兩種變身，而是以鯤鵬及五色孔雀變化和人對敵最多的。
　　而眼下山嶽魔猿卻是貨真價實的合體中期存在，就算它原先繼承的山嶽巨猿血脈再稀少，修煉到如今地步，無論精純程度和數量都絕對非同小可的。這自然讓韓立大為期盼的。
　　當然這一切的前提，是這具魔猿屍體中的真靈之血尚存才行。
　　這時，韓立已經閉上雙目，口中開始唸唸有詞，並對身前巨大屍體十指連彈不停。
　　頓時一道道顏色各異的法決，從指尖湧出，然後一閃即逝的沒入屍體中。
　　原本靜靜不動的魔猿屍體，頓時體表開始浮現各色的霞光，並有一個個大小不一的符文湧現飄動。
　　隨著咒語聲越來越響，整具屍體徹底被霞光包裹進了其中，彷彿披上了一件豔麗綵衣，鮮豔異常。
　　“起！”
　　韓立驀然雙目精光四射的一睜，一聲低喝。
　　原本靜靜躺著的屍體，突然體表霞光一閃，竟徐徐的騰空而起了。
　　隨之詭異的一幕出現了。
　　豔麗異常的光霞猛然間勒緊了起來，霞光萬道間，光霞中彷彿蘊含了不可思議的巨力，竟將魔猿屍體勒的“嘎嘣”亂響，開始一點點的縮小了。
　　從三四丈，變成了兩丈，再從兩丈化為了丈許大。
　　只見數丈長的魔猿屍體，在一盞茶工夫後就變成了三四尺大小，彷彿侏儒屍體一般。
　　韓立見此，嘴角一翹，泛起了一絲笑容。但是在下一刻，他忽然一拍自己天靈蓋。
　　頓時金青兩色光霞一閃，一個胖乎乎的三寸高元嬰浮現而出。
　　它方一現身，就目光一閃，盯住了空中的魔猿屍體。隨之笑嘻嘻的一咧嘴，一股手指粗細青火就噴出了口外，直奔魔猿屍體激射而去。


