第一千三百三十二章 蠻獸人
　　“是蠻獸人！快殺了他，不要讓他施展出人獸合一的神通。”一見怪人模樣，馬道士如睹蛇蠍一般，立刻失色的叫了一聲。
　　一聽“蠻獸人”等字眼，碧眼大漢等也露出了駭然之色。
　　他們不加思索的“尺”“印”“幡”等各種在外界罕見的古寶，頓時化為各色光團的同時祭了出去。
　　靈光閃動下，一下將下方怪人和巨獸全都罩在了寶物的威能之下。
　　看來韓立這些手下，對這些名叫“蠻獸人”的異族，真的忌憚異常。
　　但讓碧眼大漢等人納悶的是，韓立竟沒有出手的意思。在揭破了蠻獸人的幻化後，他只是雙手倒背的漂浮在一旁，一切完全交給他們的架勢。
　　碧眼大漢等人心中鬱悶，但是下方怪人的反擊，讓他們根本沒有機會詢問韓立什麼。
　　只見怪人口中一聲怪笑，肩頭一晃，那股黃色颶風就再次浮現而出，一卷之下，迎上而去。同時下邊的怪獸，也驀然通體發出翠綠異芒，竟又從身體下伸出數十根一般無二的肉須。
　　這些肉須略一揮動下，化為綠濛濛的光影，配合颶風也攻向了空中。
　　無論法寶放出的雷光、烈焰等屬性攻擊，還是一道道縱橫交錯的劍氣刀光，一和颶風接觸都泥牛入海般的化為了無形，而和那綠色光影撞擊一起，則被反彈而回。
　　碧眼大漢等人一陣的手忙腳亂，再也顧不得其他了。
　　就在韓立無動於衷的袖手旁觀之際，誰也沒有注意到，下邊水潭中的銀色小魚竟然不知何時的凝聚成了兩大團，淡淡銀光一閃下，忽然幻化成兩隻銀色眼珠。
　　幾乎與此同時，看似平靜異常的水面波瀾一起，竟露出一張透明的數丈長大口，裡面滿是晶瑩彷彿冰刃的獠牙。
　　這水潭竟也是一隻通體透明的不知名怪物幻化而成。
　　此刻這透明巨獸身體一動，就往空中的韓立撲去。
　　它不但透明如斯，行動也無聲無息，彷彿是無形之體一般。
　　韓立卻仍在空中默默注視著另一邊大戰，絲毫不動，彷彿根本沒有發現下邊的異常。
　　瞬間，透明巨獸就離韓立不過數丈之遙，銀色眼珠暴虐之色閃過，一張巨口的就向韓立咬去。
　　韓立背後灰光一閃，元磁神光詭異的掃出，化為無數根細長光絲筆直的激射而下。
　　巨獸一驚，想要躲閃，但已經遲了！
　　一陣彷彿雨打籬笆的聲音傳出，灰濛濛光絲一下將巨獸洞穿而過，隨即一繞，就將此獸大半身體纏了個結結實實。
　　韓立身形略一模糊，人彷彿鬼魅的一下面對巨獸轉過了身子。
　　二話不說的一張口，一座黑呼呼小山噴出了口外。
　　此山滴溜溜一轉，漲大無數倍，驀然化為一座百餘丈高巨峰，出現在了透明巨獸上空。
　　巨獸一見此景，哪還不知道不妙，當即大急的身形一陣亂顫，就想掙脫而出。
　　可惜此獸本體是一隻水屬性異獸，身屬五行之列，又哪這般容易掙脫元磁神光的束縛。
　　只見灰絲光芒一陣急閃，反將此獸束縛的更緊幾分。
　　而韓立已經口中唸唸有詞。
　　發出一陣嗡鳴聲後，巨峰往下一落，自然方一接觸下，就將巨獸從空中壓得直墜而下。
　　“轟隆隆”一陣巨響。
　　山峰將巨獸壓進地面過半，死死鎮壓到了土中，讓其無法動彈分毫。
　　韓立這才面無表情的打量了此獸兩眼。
　　一聲大吼從背後傳來，韓立眉梢一動下，徐徐轉過身子。
　　竟是和碧眼大漢等人斗的不可開交的綠色怪人，一見透明巨獸被韓立禁制住，大急之下，口中發出森然的大叫。
　　怪人不再操縱頭頂的颶風和碧眼大漢等人糾纏，而是單手一拍身下巨獸，身體向下飛快沉去，轉眼間沒入巨獸身軀中不見了蹤影。
　　“不好，他要合體了。快阻止他。”碧眼大漢見韓立不動聲色的收拾了另一隻怪獸，心中先是一喜，但隨即一見綠色怪人的舉動後，又面上大為緊起來。
　　贏姓少年等人一聽這話，均都一驚，急忙狂往自己寶物中注入靈力，讓它們瞬間威能大漲。
　　片刻工夫，無人主持的黃色颶分就被諸寶擊散，但就這一耽擱，下面巨獸體表翠芒閃動，身軀凹凸變形。
　　先是雙足，雙手，最後身軀緩緩拉長，接著一隻光禿禿的頭顱浮現而出。
　　巨獸竟在怪人操縱下，化為一隻通體黝黑的巨人，數十丈高，渾身紫黑鱗片，燈籠般的雙目陰森碧綠。
　　它方一顯現而出，大手二話不說的衝高空光霞，狠狠兩拳擊出，拳頭上紫黑光芒流轉不停。
　　“轟隆隆”兩聲巨響，空中十幾件寶物所化光霞，竟然被拳頭硬生生的擊個粉碎，大半法寶都發出哀鳴一聲，齊往高空飛遁而避開。
　　只有那名許仙子黛眉一挑，冷哼一聲後，衝自己的一口雪白飛劍一點。
　　頓時飛劍一聲長鳴，化為數丈長的一口冰劍，在原地一晃，就詭異的消失不見了。
　　下一刻，巨人頭頂七八丈高處，冰劍一閃的從虛空中射出，狂斬而下。
　　此女竟打算獨自斬殺這名人獸合一的大敵。
　　但這名女修未料到的是，巨人雖然體型巨大無比，但卻反應絲毫不慢，一見冰劍斬下，它竟一張大口，狂風呼嘯而出，一下將此劍吹的東倒西歪，無法落下分毫。
　　隨後一隻黑紫色大手閃電般一抓，硬生生的將冰劍一把抓住。
　　巨人臉孔上隨即露出了猙獰之色，另一隻手掌也握住了劍身。
　　看它神情，想要就此將飛劍一下毀去的樣子。
　　見到此幕，許仙子面孔“唰”的一下蒼白起來。
　　此劍可是她的本命法寶，萬一受損的話，心神相連下，她也絕對好不到哪裡去的。
　　此女拼命掐動劍訣，想要收回飛劍。
　　但儘管冰劍驀然散發出陣陣乳白色寒氣，並且通體狂震不已，但在巨人一對大手中，根本無法掙脫而出。
　　眼見巨人深吸一口氣，兩臂就要一用力，附近空間卻波動一起，在巨人身前近在咫尺的地方，一道碗口粗黑光一閃噴出，擊在巨人胸膛上。
　　說也奇怪，相比巨人身軀，顯得纖細之極的黑光竟將其打的一個跌蹌，連退數步不已。
　　而在黑色光柱剛噴完的一瞬間，一隻銀色火鳥竟也從同一處射出，拳頭大小，雙翅一展，毫不客氣的撲向巨人。
　　說也奇怪，看似威猛無比的巨人，一見銀色火鳥，碧綠瞳孔驟然一縮，臉上竟現出了懼怕的表情。方一站穩的身形，就毫不猶豫的掉頭向後狂奔而走。
　　但巨人才方一跑出兩步，附近的地面下突然“噗噗”之聲傳來，十餘根紅絲激射而出，圍著巨人兩隻巨足猛然一纏後，紅光大放的化為了粗大火索，將巨人雙足一下綁在了一起。
　　讓其再也無法向前！
　　巨人驚怒之下，兩隻大手向下一抓，就想將火索撕裂開來。
　　但就在此刻，身後的銀色火鳥卻根本不給其機會，閃電般的一竄下，就化為一團銀色火焰的撲到了巨人背上。
　　一聲悶響，銀色火焰彷彿被丟到了油鍋中，迅速蔓延開來，火光沖天。
　　巨人再也顧不得抓什麼火索，淒厲慘叫聲接連出口，隨即身體四周突然浮現而出，一股黃色颶風往銀色火焰上一卷而去，想要將此火全都滅掉。
　　但是讓人心驚的一幕出現了，黃色颶風一和銀焰接觸，不但沒有將銀火捲入其中，反而也被點燃起來。只是幾個呼吸工夫，就將這隻山嶽般高的巨人，徹底淹沒進了火光中。
　　火光中的慘叫聲嘎然而止，巨人龐大身軀晃了幾晃，終於一頭栽倒在地，轉眼間，屍體被銀焰吞噬的乾乾淨淨，再無絲毫痕跡留在此界了。
　　這黑色光柱意外出現，到巨人被銀焰化為烏有，只不過短短一瞬間工夫，但卻讓空中的碧眼大漢等人看的目瞪口呆。
　　韓立的噬靈天火雖然曾經在滅殺圭蟲群時，動用過一次，但那時可未顯露出這般可怕來。如今讓碧眼大漢等人束手無策的蠻獸人，一把火就被輕易的滅殺了，怎能不讓韓立這些手下一個個猶如做夢一般，臉上滿是難以置信的表情。
　　這時，韓立身形一晃，人就驀然出現在了銀焰上空，隨意的抬手向下一招。
　　先是銀色火焰驟然間一卷的凝聚一團，再次化為一隻火鳥的飛撲而回，隨即那十餘根火索，也一晃的化為紅絲，被韓立袖袍一抖的收進了其中。
　　“你們將那隻蠻獸收起，等回到城中再交給異靈堂發落。”韓立掃了一眼仍被其鎮壓在元磁山下的另一頭巨獸，淡淡的吩咐一聲。
　　“是，晚輩馬上就去！”碧眼大漢心中一凜，口中急忙答應一聲，單手一翻轉，手中驀然多出了一個乳白色的葫蘆，就一晃的飛射過去。
　　此葫蘆表面銘印著大量的銀蝌文，也是一種臨時收押異族的特製法器。
　　無論是何種異族，有多大神通，只要不是真靈級的存在，都可吸入其中的。
　　當然這是在異族全都失去了抵抗之力，一動不動，根本無法抗拒的情況下。


