第九百零六章 天機屋
　　“嘿嘿，道友儘管放心，這東西是小老兒冒奇險才得到的，絕對非同一般。”金元乾笑幾聲的說道。
　　韓立點點頭，不再多說什麼，當即帶著老者向一側的殿堂走去。
　　走進殿門，裡面是一處數十丈廣的巨大廳堂，空蕩蕩的只有一名身著青衫的築基期中年女子，在中間的一塊蒲團上打坐閉目。一見韓立和老者走了進來，她立刻睜開雙目，站起身來。
　　“兩位道友到此，是想看看本殿收藏的一些法訣密術，還是需要一間密室和人交流修煉心得。”此女目光一掃韓立二人後，含笑說道。
　　“給我二人一間密室即可。”韓立平和說道，心裡絲毫沒起去看典籍的興趣，畢竟可以對外讓人普通修士看的秘術功法，可想其普通了。
　　“需一塊靈石，而且只要出了本殿，密室就要收回的。”中年女子微笑的說道。隨後伸手往腰間一模，一個數寸大小的微型石屋，就出現在了手中。
　　韓立見此東西一怔，但隨後神色如常的拿出一塊靈石交予對方，然後接過了此東西好奇的打量起來。
　　“怎麼？道友是第一次見到天機屋嗎？”中年女子看到韓立這般表情，起了些興趣的問道。
　　“不錯，在下的確從未見過這等東西。這是法器？”韓立掂了掂手中的東西，輕飄飄的，彷彿絲毫重量都沒有。
　　“天機屋算是法器，也可不算是法器，但很方便，只要注入靈氣即可放大使用了。當然低階的天機屋只能放大縮小，並未有其它功效，說是法器實在是勉強了些。但高等階的天機屋卻可以附帶陣法，加持禁制，甚至是可以堪比法寶的存在。當然我們現在給道友的，只是較普通的一種，除了可以隔音防窺視外，就沒有其它功效。”女子詳細地給韓立講解道。
　　韓立聽到這裡，心中一陣驚訝。雖然他進來時被告知說這裡有密室可供租用，但也沒想到竟然是這種稀奇的東西，這東西在天南可沒有。
　　“多謝道友指點了。”韓立口中稱謝，然後在對方指點下，向一側的偏殿走去。
　　金元緊跟在韓立身後，但片刻後就忍不住地說道：“道友竟第一次見天機屋，還真讓小老兒有些意外呢。不過這也難怪，這種東西一般都是天機閣專門出售給散修和經常遠途跋涉的高階修士用的。道友如此年輕就有如此修為，一看就是哪個宗門精心培養的弟子，這等華而不實的東西。自然不會去購置的。而且這種東西價格實在不菲，有靈石自然還是去購置法器靈藥更合算了。”
　　“哦？像這種較普通的天機屋，大概要多少靈石？都是這樣一種形狀嗎？”韓立隨意地一問。
　　“低階的，只要百餘塊靈石即可，高階的則看附帶的法陣禁制了。但基本上比同階的法器要貴上許多。至於形狀嗎，倒是五花八門，有塔形、樓閣、宅院等各式各樣形狀。甚至聽說，天機閣最頂階的天機屋，根本就是一個小型洞府，異常方便。”老者看韓立似乎對此感興趣，就將所知的都講了出來。
　　“小型洞府？”韓立聽到這裡身形一頓，有些吃驚了。
　　“嘿嘿！韓兄還是不要想這種好事了。這種洞府型的天機屋，最簡單的也要數萬靈石一個，哪是我們這種修士可想的。”老者有些自嘲的說道。
　　韓立神色恢復正常，點了點頭。
　　這時，他們已經來到偏殿中，只見此處稀稀拉拉的有五六個石屋出現在殿中，無一不和韓立手中的微型屋子放大後一模一樣，並且表面閃動著淡淡白光。
　　韓立心中一動，隨意的用神識探測其中的一間房屋，果然神識方一接觸，就被一層禁制擋住了。這種禁制簡單異常，神識可以輕易的破禁而入，但同樣禁制一被破壞，屋子的主人立刻可以現有人偷窺了，馬上就會警覺起來。這倒還真是一種比較保險的防止他人偷聽的手段。
　　心中如此想到，韓立那個微型屋子托起，手上青光閃爍，注入了些靈力進去，頓時屋子微微熱起來，同時顫抖不停。韓立毫不猶豫的將屋子扔向了一處空地，白光一閃，“轟”的一聲悶響後，一個數丈大小的屋子，出現在了眼前。
　　“金兄，請進！”韓立瞅了石屋兩眼後，就扭頭對老者客氣的說道。
　　“那小老兒就不客氣了。別說，這天機屋在下雖然見過，但還真沒進過幾次呢。”金元摸了摸下巴處稀疏無幾的短鬚，嘻嘻一笑，就上前幾步拉開石門，走了進去。
　　韓立笑了笑，同樣緩步進入了屋中，並隨手帶上屋門。
　　屋子裡面不大，倒也精緻，中間不但有石桌石椅，還有附有一張青石長床。老者已經大模大樣的坐在了一把石椅上。
　　韓立伸出一隻手掌按在了牆壁上，將屋子禁制瞬間激了起來，才走過去，坐在了老者對面。
　　“先前聽道友說，有事要了解一二，不知是何事情？”老者突然神色一正的問道。
　　“沒什麼，在下準備在關寧府逗留一段時間，但是對此地世家宗門和一些忌諱不甚瞭解，我聽道友的口音，正好是本地人的樣子，想找道友打聽一二罷了。”韓立不動聲色的說道。
　　“原來是這種事情。沒問題，不是小老兒自誇，不僅是關寧府，就是整個遼州都沒有小老兒不知道的事情。韓兄想先聽些什麼？”老者表情一鬆，笑著說道。
　　“既然此地主人就是關寧府的三大世家，就先從此地的世家說起吧。最好能將近些年生的一些大事說上一說，也好讓在下長長見識。”韓立神色愜意的說道。
　　“關寧府修仙世家，怎麼說呢，這片地方基本上應該屬於儒門範圍，因此大大小小的世家也多是出自儒門各宗之下。但是關寧四大世家卻並非如此，除了孔家外，其餘三家卻各有傳承。”
　　“四大世家？關寧這地方不是三大世家嗎？”韓立嘴角一翹，漫不經心的問了一句。
　　“嘿嘿！關寧三大家只是這幾年的事情而已，十年前還應該是四大世家才是。但是其中的馮家，不知怎麼得罪了其餘三家，結果一夜之間被這三家連根拔起。嫡系弟子都被剷除的乾淨，聽說，當時馮家在商量什麼大事，所有嫡系弟子正好都集中到一起……”老者滔滔不絕的講述起來。
　　韓立坐著，靜靜聽對方講述馮家當年生的事情，再和那位馮枕講述的一一對比，看看其中是否有什麼蹊蹺之處。
　　講完世家的事情，老者口中又開始講述關寧大小不一的宗門宗派。這叫金元的老者顯然去過不少地方，也經歷過一些事情，不僅江寧府，其餘府城似乎也瞭如指掌。
　　韓立聽的很滿意，也對整個遼州的修仙界有了一個清楚認識，這可比那曹夢容身上得到的情報細緻的多了。
　　不過，這位似乎是個話簍子，一講起來就吐沫橫飛，口若懸河，片刻不停，甚至還不時發表一些自己的看法見解。而這一說，足足花費了一刻鐘時間。
　　當老者終於有些意猶未盡的閉上嘴巴時，韓立展顏一笑起來：“有勞道友替在下講了這麼許多。不過，下面可以說說金兄的異寶了，能否拿出來，讓在下先開開眼界。”
　　“異寶？當然可以。小老兒還想讓韓兄幫在下鑑別一下呢！”老者自滿口的答應下來。
　　然後在韓立注視下，其有些神秘的從腰間儲物袋中掏出一個玉盒來，放置了桌上。
　　韓立目光往盒上一掃，神識罩在了其上，但隨即心中一怔。神識一掃過去，盒中之物竟然產生一種怪異的排斥之力，竟無法滲進盒中，這一下，韓立真的感興趣起來。
　　而金元則小心的打開盒蓋，露出了一團金光耀目的東西來，拳頭大小，朦朦朧朧的樣子。
　　“道友可以細看看此物，看能否認出來。”金元將玉盒往韓立身前一推，有些殷切的說道。韓立眉梢微跳，一言不的拿起玉盒，託在眼前，細望了起來。
　　這時他才看的清楚，這竟然是一個仿若氣泡般的存在，表面閃著異樣的金光，中間則透明空空。但是上面絲毫靈氣都沒有，仿若凡物一般。
　　端詳了半天后，韓立伸出一根手指，靈光一閃，被一層青光包裹著，往上面輕輕一戳，隨之手指深陷裡面。軟軟的，柔柔的，彷彿真是一個氣泡般存在。
　　韓立面上露出一絲訝色，想了想後，再次將神識放出，纏在其上，結果氣泡微閃幾下，就將神識推到了一邊。
　　不過，這次韓立不加思索之下，加大了神識強度，一縷接一縷神識往此物然繞過去。
　　頓時奇異的一幕出現了，只見盒中氣泡表面金光閃動不停，體積卻開始一會兒膨脹，一會兒收縮，幅度不大，猶如一個跳動的強勁心臟一般。


