第一千三十章 破珠
　　乾老魔一見韓立堵在了前面，心中一凜下，血魔珠不禁一頓。
　　後面銀光中人影則趁機手一動，一張巴掌大火紅小弓出現在手中，抬手虛空一拉弓弦，頓時無數紅色箭矢密密麻麻激射而出。
　　而與此同時，韓立也詭異衝老魔一笑，手中三焰扇一亮之下，在鳳鳴聲中，一股三色火焰從扇上湧出，瞬間化為一隻火鳥撲向血魔珠。
　　前後夾擊之勢頓成。
　　乾老魔心中大驚，三焰扇的威力，他可已經見過一次的，自然決不肯硬接的，但是後面之人的攻擊也同樣犀利無比，他先前一不留神下，就已經吃了一個不小的虧了。
　　無奈之下，血魔一聲尖嘯，驟然向後面倒退射去，同時血光大漲下，一個灰濛濛鬼臉在珠上浮現，一張口，一道黑氣噴出，瞬間化為一杆數寸大小幡旗。
　　迎風狂漲下，此幡化為數尺大小，陰氣驟生，碧光閃閃！
　　陰羅幡！
　　韓立眨眼間認出了此物的來歷。除了魔氣更加濃稠外，此物幾乎和先前他得到的那杆一般無二。
　　老魔身為陰羅宗大長老，有此寶是毫不稀奇。韓立心念如電的念頭飛快一轉。
　　而就在這時，此幡已在血珠身前一展。
　　附近立刻陰風大作，黑霧瀰漫，一個個扭曲變形鬼頭紛紛在魔氣中湧現。口噴磷火的迎向那漫天火矢。
　　箭矢自然也沒客氣的狠狠射入陰氣，頓時爆裂聲響成一片。
　　但趁此機會，乾老魔卻在此幡威能掩飾下，駕馭血魔珠和陰羅幡向一側遁去，趁機還向後面望了一眼。
　　只見那隻火鳳雙翅一展的緊追其背後不放。
　　老魔心中大凜，心中一狠心。
　　那面陰羅幡綠芒大放下，幡面上驟然浮現出一個黑洞出來。
　　漆黑如墨的陰氣一冒出後，從裡面一下跳出一個寸許高小鬼出來。此鬼一飛出幡旗體形馬上狂漲，竟化為一隻身高過丈、青面獠牙厲鬼。
　　此兇鬼身披烏黑油亮的戰甲，手中還持著一杆託天叉，叉尖上綠火嶙嶙，竟一副全身披掛，神通不小的樣子。
　　這鬼物似乎在幡旗中被禁制了許久，剛一變身完畢，尚未看清楚附近情形，就興奮的厲嘯起來，但馬上長嘯嘎然而止。
　　因為那三色火鳥，已經撲到了鬼物跟前。
　　惡鬼面上一驚，匆忙之下只能一張口，慌慌張張的噴出一股漆黑陰氣來，同時手上託天叉一舉，就想抵住火鳥的靠前。
　　也怪此鬼倒黴！
　　以其神通縱然沒有乾老魔和韓立等人厲害，但也不下於普通的元嬰初期修士。但被囚禁在幡中數百年，剛剛現世就碰到了三焰扇這種異寶，再加上一時疏忽，根本未來及仔細打量三色火鳥，將它當成普通靈禽來處理了。
　　如此一來，“轟”的一聲悶響，火鳥在和陰氣接觸的瞬間，爆裂了開來。
　　一輪神秘光暈詭異浮現，一漲一縮間驟然擴大到了十餘丈之廣。
　　威能之內，三色符文翻滾湧現，那惡鬼及其附近陰氣化為了烏有。
　　血魔珠卻趁此阻擋，用陰羅幡一裹，一下遁出了三色光暈之外，躲過了此劫！
　　乾老魔心中暗叫僥倖，往陰羅幡上看了一眼後，心中又大感痛惜起來。
　　這件陰羅宗鎮宗之寶，此刻光芒黯淡，一副靈性大失的樣子。
　　會出現這種情形，自然是因為此幡禁制主鬼和大片鬼霧被三色光暈滅掉的緣故。
　　說起來，陰羅幡能號稱陰羅宗鎮宗之寶，威力自然不是表面上看起來這麼簡單。
　　它們的真正威力，也只有集齊了十八杆陰羅幡後，才會顯露出來。
　　有這十八杆陰羅幡都在手的話，不要說是韓立和那醜婦，就是化神期修士碰上，乾老魔自認也能自保不死。
　　但可惜陰羅宗祖訓歷代有規定，非到陰羅宗有滅宗大禍的時候，十八杆陰羅幡是不會匯聚一人手上的，平時是交由宗內修為最高的十八名修士共同執掌，這一點就是他身為陰羅宗大長老，也絲毫無法改變的。
　　更何況如今還有一杆，落入了對方手中。
　　乾老魔恨恨的想道，血魔珠上卻再次浮現一張鬼臉出來，張口想將元氣大傷的綠幡吸進口中收起。
　　經過三焰扇這一擊後，他對韓立的忌憚之心倒去了大半。
　　如此威力寶物，消耗法力肯定多的驚人。對方已經在和化仙宗兩名女修動手時，動用過一次了。剛才又擊出一扇。對方在短時間內，應該無法再動用此寶了。
　　否則別的不說，只要連扇幾下，恐怕他早躲無可躲的葬身此寶威能之下了。
　　可就在這時，異變突起。
　　一聲雷鳴從遠處銀光中人影手中發出，一道翠綠刺芒激射而出，轟鳴一閃下，就在途中又消失不見。
　　“不好！”
　　一見這熟悉一幕，乾老魔心中一凜。
　　先前他就是不及防之下，被此物偷襲了一下，可大吃了一些苦頭。翠芒中竟蘊含了專剋制魔功的辟邪神雷。他不及防之下，來不及施展秘術抵消，結果讓護體血焰損失了不少。
　　老魔吃過一次苦頭，自然不會再讓同樣的一幕再次上演。
　　鬼臉一口將鬼幡吸進嘴中後，接著血魔珠一晃，變得模糊不清起來。
　　丈許處綠芒浮現，一根數寸長翠綠短箭閃動著金色電光，出現在了那裡。
　　雷鳴聲一起，短箭一閃，從珠子上洞穿而過。
　　“血魔珠”無聲無息的化為了烏有。
　　竟是乾老魔在千鈞一髮之際，使用秘術將血魔珠遁移了開來，原地只留下一個幻影而已。
　　在離此地僅僅十餘丈遠處，一團血焰憑空爆裂開來，血魔珠出現在了其中。
　　但詭異的一幕出現了！
　　幾乎在血魔珠出現的同時，微弱的黑光一閃，一枚晶瑩如墨的寸許長飛刀，無聲息浮現在了血魔珠後面。
　　黑芒一閃，一道黑線輕易的從血魔珠上一掠而過，飛刀就出現在了另一邊上。此珠的護體血焰竟未能阻擋分毫！
　　清脆的破裂聲和乾老魔的慘叫聲同時傳出，血珠表面寸寸的碎裂開來。
　　“不可能！血魔珠怎麼這麼簡單就……就是太一門的天阿神劍也無法做到的，這飛刀是……”血珠中傳出乾老魔難以置信的聲音，斷斷續續的驚怒道。
　　隨即血珠一聲悶響，徹底爆裂開來，現出一個元嬰來。
　　此元嬰實在詭異，不但渾身被一層淡淡血霧籠罩，雙手抱著數寸大的小幡，渾身上下竟被五個骷髏頭死死咬住不放。
　　而骷髏頭漆黑如墨，微微蠕動著彷彿在吸食元嬰的精血，讓人看了毛骨悚然！
　　乾老魔元嬰一見寄附的血魔珠徹底不見，口中立刻發出刺耳的尖叫，馬上裹著陰羅幡抵擋住四周的北極元光，就化為一團黑氣向遠處射去。
　　正和圭靈所化巨人打的難分難解的巨骷髏，也呼應的口中一聲厲嘯，身體往後一跳後驟然瓦解分開，化為五道灰白之氣，向老魔激射迎去。
　　雖然血魔珠被毀，老魔無法再幻化出血影之軀來，但只要和五子魔匯合一起，同樣可以借體任意寄附其中之一的。
　　圭靈自然不會輕易放五子魔離去，當即身形驟然間縮小成尋常模樣，然後駕起黑白遁光追去。
　　無論五子魔還是圭靈，離韓立他們這邊還有五六十丈之遙。若是老魔元嬰有寄附之物或者元嬰身處北極元光之外的地方，都可以使用瞬移之術，幾個閃動就和五子魔匯合一起。
　　但現在不得不用普通的遁光而逃，這又怎能逃過可以施展雷遁術的韓立之手。
　　韓立面無表情的背後雙翅一動，人就出現在了黑氣正前方的地方，一揚手，雷鳴大響，數道金弧就化為一道金網迎頭罩下。
　　老魔自然識得辟邪神雷，當即元嬰面色大變的一張口，一團血霧噴出暫時抵住金網，就瞬間方向一變，飛快向一側遁去。
　　但誰知道前面光華一閃，一團銀光一下擋在前面，隨即光芒一斂，顯出一個面容蒼白的中年修士來。
　　此人一身黃衫，神色木然，單手持著紅色小弓，正是韓立煉製的人形傀儡。
　　不過此傀儡無聲息出現在此，並沒有馬上開弓攻擊，反而趁老魔嚇了一跳之際，看似平常雙目驟然間放出刺目的紫光來，並一圈圈向四周盪漾開來。
　　老魔元嬰一瞅見此紫光，只覺其是如此的絢麗動人，有一種要將精魂都融入其中的感覺。
　　自身更是因此暖洋洋的，什麼事情也不願去想，也不願去做。
　　“不對，這是迷魂術！”老魔雖然現在只是元嬰在外，但多年精修強大神識剎那間就讓其自行醒轉了過來。
　　心中駭然的他，急忙一扭首，不敢再看對方雙目分毫，同時護身黑氣一翻滾，就要瞬間向另一方向遁去。
　　但是就在這時，其頭頂上空突然傳來一陣靈氣異動，老魔一怔的不禁抬首看去。
　　結果在他上面，不知何時多出了一隻小鼎來！
　　此鼎緩緩轉動著，正散發著淡淡青光。
　　雖然頭一次見到此寶，但憑藉數百年的閱歷，老魔還是瞬間感到了此鼎的詭異，當即想也不想的人就化為一道黑氣激射了出去。
　　小鼎傳來一聲清鳴，忽然放出一股青濛濛霞光來，直奔老魔逃遁方向席捲而去。
　　

