第一千六百二十二章 魔影肆虐
　　“很好，你能找出那人的去處嗎？”蒼老聲音冷冷問道。
　　“當然可以。這幾人雖然施展功法遮蔽了身上靈力，但在附近魔氣瀰漫情況下，外來人氣息根本無法徹底掩飾掉的。那人朝那個方向去了！不過氣息已經非常淡了，他們應該走了一段時間了。而且因為高空魔氣流動太快，屬下沒有把握，真的沿著此方向追上這幾人。”女子老實的說道。
　　“哼，如此沒用！”老者一聽這話，一下惱怒起來。
　　而女子卻只是無奈的束手而立。
　　這時，地面上的另外一名巨角男子也騰空飛起，幾個閃動後就到了女子旁邊，衝高空深施一禮後，說道：“啟稟主人，我已經從少主體內提出了殘魂，並用秘術還原了兇手模樣。”
　　“放出來，給我看看！”老者森然的一聲吩咐。
　　巨角男子應了一聲，袖跑一抖，頓時一團灰氣和黑光交織纏繞的光球一飛而出，一個盤旋後，懸浮在男子頭頂處不動了。
　　而男子兩手掐訣，對準頭上光球一道道法決彈出。
　　“噗嗤”一聲後，光球爆裂而開，一副黯淡異常的半身人影浮現在了虛空中。
　　那人一身青袍，身上金光燦燦，面容普通，其眉宇間烏光閃動後，有一顆漆黑眼珠。眼珠只是微微一動，表面就黑芒流轉不定，顯得詭異異常。此人影自然正是韓立！
　　“砰”的一聲後，光影只不過出現幾個呼吸間工夫，就爆裂消散了。
　　“破滅法目！好，很好，看來肯定是這人不假了。也只有破滅法目的禁制空間神通，才能破掉我兒的瞬移逃生之路。我們馬上出發。”老者一看清楚韓立眉宇間的第三隻眼珠後，頓時咬牙切齒的說道。
　　“恕屬下無禮。大人打算親自去追殺這人嘛？”巨角男子聞言猶豫了一下，並問了一句。
　　“怎麼，你覺得我的命令，有何不清楚的地方嗎？”老者聲音陰沉異常。
　　“屬下不敢，但主人難道忘了這次出關的緣由。聖祖大人分身就要藉助這一次的魔氣爆發，即將徹底甦醒過來。萬一主人過去遲了，被鐵魔他們在聖祖大人面前進了讒言，恐怕大人會有麻煩的。”巨角男子遲疑了一下，說道。
　　“哼，鐵魔！”老者一聲冷哼，雖然彷彿不屑的樣子，但明顯遲疑了起來。
　　“這樣吧，九夜，你擅長追蹤隱匿，不管你用什麼方法一定給我找到這幾個人，並且給我跟牢他們。而我先去恭迎聖祖大人的出關。事後再匯合你，替我兒報仇。若是我找來時，你還未找到這幾個人，有什麼下場，你應該很清楚吧。”老者陰晴不定了好一會兒後，才不甘的決定道。
　　“遵命！”女子臉色一變，但立刻低首答應道。
　　“五泣，我們走吧。”老者不再和女子說什麼，直接吩咐巨角男子一聲，隨之一隻佈滿青色鱗片大手從雲中探出，只是一閃，就不知怎麼的將下方霧海中殘屍一把抓出，並閃電般縮回了雲中。
　　“是，主人。”巨角男子恭敬的答應一聲，也化為一團紅光飛出，一閃即逝的沒入黑雲中。
　　接著黑雲中轟隆隆之聲傳出後，飛快的向另一方向滾滾而去。轉眼間，此地就只剩下那名尖耳女子一人了。
　　當遠處黑雲，最終在天空盡頭處消失的無影無蹤後，這名女子身後毛茸茸細尾一卷，抬起了首來。
　　此女黛眉緊鎖，顯然覺得老者的命令極為棘手。但最終她輕嘆了一口氣，目光四下一掃後，確認好了方向，就身形一動，一下化為一道銀光飛射而走。
　　但是銀光方遁出百餘丈後，突然靈光一顫，遁光開始變得模糊黯淡起來。
　　最後一閃下，銀光就徹底消失在了空中。
　　……
　　魔金山脈另一地方，一名化神和一名煉虛異族人，正在低空中緩緩飛行著。
　　在二者手中，各託著一個巴掌大法盤，不時的走走停停，注視著法盤上的各種反應。
　　“已經好幾天，那芝仙的影子都沒有見到。汪師叔，我們是不是找錯方向了。”那名化神修為，三十多歲的青年，忍不住向另一個人問道。
　　“我的卜卦之術，雖然不能說百算百中，但是起碼有五分之一的準確率，一連算卜了數次，都是指向此方向沒錯的。”另一名面容枯瘦的中年人，卻只是注視著手中法盤，並頭也不抬的回道。
　　“五分之一，幾率也不大的。”青年卻嘆了一口，似乎有些沮喪了。
　　這時，二人正好從兩座頗為高大山峰前飛過。
　　它們和先前見過的山峰一般無二，都是黑乎乎的樣子，只是表面光滑異常，寸草不生，全是石頭堆成的樣子。
　　故而二人都沒有怎麼在意，眼見就要從山峰間一閃飛過的時候，異變突起。
　　一座山峰面對二人的某面，突然間爆裂開來，一道數十丈巨大的黑色光刃一閃斬出。
　　“啊”那名枯瘦中年人大驚，急忙一張口，噴出了一面白濛濛的盾牌。
　　此盾牌只是一晃下，就化為數丈之巨，擋在了身前處。
　　但是下一刻，黑光就一掃而下。
　　一聲悶響後，中年人和身前的盾牌彷彿青煙般一斬而滅了，根本未能抵擋黑光分毫了。
　　但奇怪的是，黑光兇猛霸道，卻沒有涉及到一旁的青年分毫。
　　光芒幾乎緊擦著青年身軀一閃而過，沒入下方霧海中。
　　頓時霧海中一陣轟隆隆之聲傳出後，就彷彿擎天巨刃斬過般的一分為二，現出一個十餘丈寬，一眼望不到盡頭的巨大溝壑來。
　　裡面黑乎乎的，彷彿深不可測的樣子。
　　那名青年雖然修為已經到了化神，但顯然和人爭鬥不太多的樣子，到現在臉上才露出惶恐之色。隨即手忙腳亂的急忙一掐訣，化為一道白虹，朝來路激射而去。
　　但就在這時，另一側山峰的某片光滑石壁上，突然泛起一層灰光，接著一顆十餘大的猙獰面孔在石壁上顯現而出。
　　此臉孔只是一張大口，一股黃霞狂湧而出，星河倒流般的一卷而出，就將白虹一下攝到口中。
　　隨即石壁上臉孔大嘴一閉，接著一個數層樓高的龐大身軀從山峰中徐徐冒了出來，竟是一個頭顱巨大，身軀彷彿蛤蟆的魔獸。
　　此魔獸通體灰白光滑，頭顱之大幾乎就佔了整個身軀的二分之一大小。看起來，實在怪異之極。
　　不過就算再怎麼怪異，此魔獸如此大的身軀往山峰間一橫，自然就顯得可怕之極了。
　　先前放出巨大黑光的山峰中，也同樣一個三四丈高的人影徐徐飛出。
　　稍微近前就可看的清楚了，人影竟然是一名濃眉大眼，看似憨厚的男子。身上套著一層青色戰甲，但背後卻有一對漆黑肉翅，輕輕扇動不已。
　　這對翅膀實在巨大異常，全展之下，幾乎有數丈之巨，表面寸毛沒生，卻有密密麻麻的銀色符文閃動不已。遠遠看去，肉翅上彷彿星光點點，顯得神秘之極。
　　“鐵魔大人，不過是區區兩名靈界之人，何必要特意伏擊他們。”那名巨大魔獸一見帶翅之人飛出，竟口吐人言的問道。
　　“沒什麼。只是好長時間沒有什麼人敢深入山脈，這兩人竟突然出現此地，實在有些怪異。現在是聖祖大人甦醒的關鍵時期，我可不想出現什麼預想不到的亂子。有的話，也要馬上解決掉。”巨翅怪人淡淡的說道。
　　“大人多慮了，現在正是我們聖祖和那些靈界頂階約定，可以允許靈界人進入此地的日子。會有人出現此地，並不奇怪的。”巨大魔獸嗡嗡的說道。
　　“好了，巨蜍！快些用你的吸魂術，將吞進去的那個人精魂分解消化，我要知道他們是否真是普通的魔獸獵人。”巨翅男子冷冷的吩咐道。
　　“是大人。”巨大的魔獸見男子有些不耐的樣子，當即也不敢再多說什麼了，兩眼一翻的閉上了。
　　頓時一層五色異芒在此獸體表流轉不定，同時附近虛空中一些黑色符文浮現而出，圍著龐大身軀飛快的轉動起來。
　　結果足足一盞茶工夫後，當巨蜍口中一聲大喝，所有黑色符文都沒入其體內，碩大雙目再次一睜而開。
　　“啟稟大人，已經找到他們進入此地的原因，竟然是在找一隻負傷的芝仙。”巨蜍的聲音有些怪異，顯然這個答案也是大出它的預料。
　　“芝仙，那是什麼東西？”巨翅男子卻有些奇怪了。
　　“就是可以幻化人形的一株通靈靈芝。”巨蜍解釋的說道。
　　“幻化人形的靈芝，真有此事，你沒有弄錯吧。”男子一聽此言，身體巨震一下，隨之面露狂喜之色的問道。
　　“我已經徹底消化了此人元神，絕不會錯的，怎麼大人對此東西也感興趣。”巨蜍粗大手掌撓了撓頭顱，卻有些迷惑起來。
　　“嘿嘿，我們古魔界的化形魔魈，你總該知道吧。這芝仙的就是和此東西有同樣作用之物！我若是能得到它的話……”巨翅男子兩眼發亮的說道。


