第一千二百九十章 斬殺三妖
　　“你就是韓立，親手救下‘黛兒’那名煉體士。你有什麼要求，儘管提就是了。老夫一定會盡量滿足的。”紫袍大漢一見到韓立，就和顏悅色的說道。
　　此刻的他，帶著黛兒還有數名煉體士手下，正站在營地門口處，準備要遠行的樣子。
　　女童一隻小手緊緊抓著大漢，清澈雙目死死盯著韓立。雖然她依舊沒有說什麼，但自從見到韓立後，小臉上就一直露出高興的表情。
　　“在下沒有什麼要求，救下令孫女只是順手而已。”韓立望著面前的紫袍大漢，淡淡的回道。
　　“嘿嘿，趙某豈是知恩不報之輩。這樣吧，我聽說閣下修煉的是金剛訣功法，而且已經到了第三層了。我有一好友祖上也曾經修煉過此功法，並且一直修煉到了六層的驚人境界。我身上還有他當年的一件信物，你可以帶著此物，前去找他的後人。想來他會借給你有關的修煉心得，對你有些用處的。”
　　紫袍大漢豪爽的一笑，從身上摸出一口看似普通的短劍遞給了韓立，同時嘴唇微動的又傳音幾句，在其耳邊說出了一個地點和一個人名。
　　聽到和金剛訣修煉有關，韓立略一猶豫後，也就收下了短劍。
　　如此一來，這位趙城主向方夫人，秦姓男子等一干相送之人告辭後，就帶著女童翻身上了一旁的某隻巨狼。
　　但就在這時，那隻原本看似馴服異常的狻狼猛然一揚首，竟一下蹦跳數丈之高，彷彿受到了什麼剌激似的。
　　紫袍大漢一驚，但腿部淡淡黑芒一閃，用力一夾之下，巨狼在一聲低沉的嘶吼後，就老實了下來。
　　這一幕讓其他人有些意外，但誰也沒有往心中去。
　　狻狼狂性大發的事情，並不少見的。反而對城主可以單憑雙腿就可輕易制住發狂的狼獸，大為的稱讚一番。
　　只有韓立在紫袍大漢腿部泛起黑芒的剎那間，臉色微微一變，但隨即又一閃的消逝不見了。
　　眼見大漢的背影漸漸遠去後，其他人也都自行的散去。只有韓立站在原地沉默了好一會兒，望著遠去的趙城主等人，臉色有些陰晴不定。
　　“應該不錯，的確是屍氣不假。為何要帶走小丫頭……嗨，只是區區一具傀儡，還是再幫這丫頭一次吧。”韓立腦中一閃女童當初緊纏自己不放的可愛情形，輕嘆了一口氣，一轉身，驀然向營地中走去。
　　但不久後，他就消失在一棟棟的木屋之間。
　　紫袍大漢帶著狻狼獸一離開營地不久，就立刻全力狂奔起來。那幾名手下雖然覺得有些奇怪，但也沒有多想的緊隨而去。
　　這幾名都是趙城主手下的煉體士，至於老管家和幾名婢女卻因為行動不便，暫時還留在了營地中。
　　狻狼獸一陣狂奔，足足行馳了百餘里後，眼前前方出現了一座小土包，紫袍大漢目中異樣之色一閃，就驅獸朝那小土包上奔去。
　　幾名手下有些莫名其妙，但也不加思索下緊跟了過去，但前邊大漢猛然一勒韁繩後，竟然停下在了土包頂部。
　　後面之人自然也下意識的停了下來。
　　就在這時，異變突起！
　　一隻狻狼足下的土地，突然間裂開了一道大口，一下將巨狼連同上面騎士全都吞進了其中，連慘叫聲都未發出。
　　其他人見了大驚，剛想前去救助，卻“噗噗”兩聲，兩根骨矛從另一處地下激射而出，將另兩名騎士迅雷不及掩耳的一下洞穿而過，立即斃命。
　　至於最後一人，大驚的剛驅動巨狼轉首就逃，突然現出的三顆烏黑蟒首咬住身體各處，一下嘶成了三截。
　　接著地面一晃，兩隻蛇妖和一隻巨大沙蟲從地下竄了出來。
　　這時紫袍大漢才緩緩回過首來，淡淡看了一眼身後一切，吩咐道：“將一切都收拾乾淨了，不要留下什麼痕跡。”
　　隨之他一抬腿，抱著女童從身下巨狼上跳了下來，冷冷的看了一眼此狻狼，突然反手一拍。
　　“砰”的一聲，狼獸一聲不吭的倒地而亡。整顆頭顱彷彿西瓜般的碎裂一地。
　　“一頭蠢物！哼，差點讓我露出了馬腳。”大漢森然的自語了一句。
　　說也奇怪，從那些妖獸動手到大漢擊斃坐騎，這一切都血腥異常，但大漢懷中的女童卻神色平靜，對之視若無睹的樣子，絲毫不像一名女童應該有的表現。
　　而那些妖獸一陣亂嚼之下，將那些騎士屍體和殘餘的狼獸吞噬的乾乾淨淨，彷彿這幾人原本就不存在一般。
　　趙城主見此，滿意的點點頭。但忽然手一抬，一股黑氣翻滾浮現，轉眼間凝聚成一柄三四尺長的短槍。
　　烏芒一閃，黑槍閃電般對遠處一處空空無人的地方，投了出去，併發出破空之聲的狠狠紮下。
　　“轟”的一聲，一隻金燦燦拳頭憑空浮現而出，一拳將那黑槍擊得潰散消失，然後淡淡金芒一閃，一名青年男子徐徐現出。
　　竟是韓立！
　　不知他用何種手段能緊跟狼獸百里之遠，還能在大漢等人的眼皮底下，將身形隱藏的如此巧妙。
　　“殺了他！”紫袍大漢雙目一眯，冰冷的吩咐道。
　　頓時土包上的蛇妖和那隻巨大沙蟲，同時向韓立撲去。
　　其中人首蛇身的蛇妖，似乎認出了韓立就是當日破壞了其襲擊車隊好事的人類，口中一聲低吼後，兩根骨矛就先一步的一擲而出，而旁邊的三首怪蛇則頭顱一交叉，身子一下騰空而起。
　　至於那隻巨大沙蟲獸則一張口，一股詭異綠液湧出，噴向了韓立。
　　“不要！”女童見到此幕，發出了微顫的一聲驚呼，臉上保持的平靜一下消失不見。
　　身旁的紫袍大漢，卻面無表情，根本無動於衷。
　　身處攻擊之下的韓立，臉上卻露出一絲冷笑，兩手一握拳，對準先到身前的兩根骨矛，就不客氣的迎頭一擊。
　　“砰砰”兩聲後，兩支骨矛沒有扎破金色的拳頭，反而如遭重錘狂擊一般，從矛尖處寸寸的斷裂，眨眼間化為了碎屑，飄散不見。
　　一股綠液也瞬間到了頭頂處，韓立毫不遲疑的雙肩一晃，身形略一模糊，就帶著一連串殘影的滑到數丈遠去。
　　綠液一下撲了空，灑落在了地上。
　　大量白沫馬上浮現而出，同時散發出陣陣的惡臭，彷彿帶有極強烈的腐蝕之力。
　　就在這時三隻烏黑蛇頭顱，卻藉助綠液的遮擋，一下迅雷不及掩耳的緊隨咬來。
　　而韓立似乎來不及躲避，“噗噗”幾聲後，竟同時被咬住了雙肩和脖頸處。
　　另一隻蛇妖和巨大沙蟲見此，頓時大喜的也騰空撲了過來。
　　韓立臉色一沉，一聲冰寒剌骨的冷哼傳出，兩手一動，不知怎麼的一把將脖頸處蛇首抓住。
　　血光一閃，蛇首就硬生生的被扭成了兩截。
　　其餘兩隻蛇首大痛之下，自然更加瘋狂的撕咬韓立肩頭，但韓立兩隻手掌再輕飄飄一揮，金光大放間，另兩顆蛇首就骨碌碌的落下。
　　金剛訣第四層之力運轉到了極致後，兩隻手掌竟然彷彿神兵利刃般的犀利。
　　韓立下邊動作絲毫不停，身形詭異的一扭，就一下幻化出數道幻影，迎向了空中的二妖。
　　吼聲嘶鳴聲同時大響，但在韓立大喝一聲後，一片血雨頓時從空中灑落而下。
　　“不自量力！”
　　韓立一聲淡淡的話語聲從血雨中傳出，隨之“砰”的一聲輕響，身形出現在了十餘丈外，雙手倒背，筆直站立著。
　　這時，數截妖屍才從空中重重的落下，摔到了沙土之地上，大量妖血染紅了附近的地面。
　　雙方方一交手，韓立就憑藉一身神力和第四層的金剛訣，硬生生斬殺了三妖。
　　“你是什麼人，假借一具屍體，就來哄騙我們如此多人。膽子還真是不小！”韓立緩緩望向土包上的紫袍大漢，冰寒剌骨的說道，同時身上煞氣大放，背後彷彿有形之物般的現出一層灰白之氣。
　　韓立昔年藉助明王決煉化的煞氣，此刻竟然下意識的被釋放了出來。
　　若是普通的對手，被這煞氣一罩，恐怕尚未交手就先通體發寒，發揮不出幾成實力的。
　　對面的紫袍大漢，一直靜靜的站在原地，甚至連三妖被剎那間擊殺的一瞬間，都表情淡然，不動一下。但是韓立放出如此濃厚的煞氣後，他面容一動，終於現出了一絲訝色來。
　　“金剛訣修煉到第四層後，就可以奔馳如風起來，跟上區區的戰獸並不足為奇。但是利用光線和環境的差別，不用任何法力，就能隱形一般的掩飾行跡，這倒是一門有趣的秘術。不過我最好奇的，還是你身上的煞氣。普通煉體士，不可能有這麼重的煞氣。你到底是誰？應該有些來歷吧！”大漢忽然開口了，聲音不含絲毫感情。
　　韓立聽到對方沒有回答自己的問題，反而詢問起了自己，臉色驀然一沉。隨即瞅了一眼，目露怔怔之色的女童，就不客氣的說道：“我沒興趣和一名傀儡羅嗦什麼。你是自行了斷，而是讓我親自動手。”
　　說著，韓立通體金光一閃，大步向土包上走了過去。


