第一千一百二十九章 後期初成
　　那名彷彿瞎子的中年人一見此幕，卻臉上肌肉一動，一下失聲叫道：“虛天殿？不可能！上次開啟到現在根本沒到三百年時間！”這人竟然一眼認出了空中宮殿的來歷。
　　一聽虛天殿之名，藍袍道士和書生到還沒怎麼樣，那青衫老者三人卻驀然一驚，大漢更是聲音微顫起來：“虛天殿！就是那藏有上古重寶的密地！”
　　“不是此殿還是什麼？現在時間不到就出現了，這可有些詭異！不過，就算真是虛天殿，沒有虛天殘圖，也根本無法進入其內。咦，那是什麼？有人過去了！”
　　就在中年人驚疑之時，忽然一片火雲從天邊另一個方向滾滾而來，遁速奇快無比，似乎也是發現了空中的異樣，想先到露出的宮殿前探個究竟。
　　雙目灰白的中年人見那火雲聲勢，臉色微微一變，原本同樣想遁過去的心思，頓時一轉下改變了念頭。只是瞳孔深處反而泛起一絲寒意來。
　　眼看那火雲聲勢驚人的就要到了宮殿之前時，那座半隱在白光中的巨殿一角突然五色光芒一閃，一道奇粗無比青濛濛的光柱噴射而出，直接洞徹大海之上。
　　海面上頓時多出了一個深不可測的黑乎乎大洞出來，光柱所到之處海水竟然自行劈開退讓，形成了一個不小的漩渦出來。
　　但更加不可思議的一幕出現了！
　　在這青色光柱的中間部位，一個直徑數丈的白色法陣，絲毫徵兆沒有的浮現其內，接著此法陣上光華一閃，一男一女和一隻青色巨鼎就憑空現形而出，只是兩人都站在原地一動不動，似乎還一時被困在光柱中無法動彈的樣子。
　　而這時那火雲已經撲到了跟前，見到此幕一頓，似乎有些不知所措出來。
　　但就在這時，白色光團中傳來一聲驚天動地的巨響，那巨大宮殿隨之一晃，空間波動馬上爆發而出，然後白光刺目之下，巨殿就詭異的在虛空中消失不見了。
　　青色光柱也狂閃幾下後，同樣的潰散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那隻巨鼎懸浮在那裡。
　　那片火雲中人似乎覺察到了一些不妙，轟鳴聲一起，忽然向來路激射退走。
　　但這時那名女子秀眉一挑，長袖一抖，上百口晶瑩劍光從袖口中狂湧而出，轉眼間大半個空中全是陰森的寒光，直奔火雲席捲而去。
　　劍光遁速奇快無比，急閃幾下就輕易追到了火雲，然後不由分說的對準火雲就一陣狂扎。
　　那火雲中傳出一聲驚怒的大吼後，隨即火雲翻滾，裡面還隱隱有寒光閃動，似乎裡面修士祭出了什麼寶物。
　　但兩者方一接觸，火雲就如同碰到了剋星一般，在白濛濛晶光中潰散消融，那幾件祭出的寶物更是絲毫威力未現下，就被這些劍光一斬兩截，從空中紛紛墜落而下。
　　火雲中修士大懼，再想施法而逃，卻根本沒有機會了。
　　百劍齊落下，一聲慘叫聲傳出，此人就被亂劍分屍，連元神都未能跑掉。
　　隨之大股血汙憑空灑下，這名等階不低的修士，就這般一個照面的被徹底滅殺了。
　　這一幕，不但青衫老者等結丹修士看得面色蒼白，滿臉驚慌，就是那一直冷靜異常的中年人，也臉上現出一絲恐懼之色。
　　“師叔，那火雲中是否是混老魔門下哪名弟子？否則，怎會……”大漢嘴唇微動幾下，勉強一笑的想說些什麼。
　　“什麼門下弟子，就是混老魔本人！否則，那焚火大法怎會有這般聲勢？”深吸了一口氣，中年人頭也不回一下的乾巴巴道。
　　雖然心中早有懷疑，中年人這話一出口，還是讓三名結丹修士都倒吸了一口涼氣。
　　“混老魔可和師叔一樣都是元嬰級修士，怎麼可能就這般被滅殺了？好像連元嬰都沒有來得及遁出？”妖嬈女子駭然說道。
　　青衫老者和大漢自然也是同樣的難以相信的表情。
　　中年人卻一語不發，只是眼也不眨的注視著遠處情形。
　　這時，空中的一對男女似乎說了幾句什麼話，隨即那名女子彷彿冷笑一聲，驀然將空中飛劍一收，就化為一道十餘丈長晶虹，一閃即逝的消失在天際邊上。
　　而那名男子搖了搖頭，朝港口方向望了一眼，就化為一道不起眼的青虹飛射而來，遁速倒並不怎麼快，一副從容的模樣。
　　但遠處男子這個舉動，卻讓閣樓中的甘姓中年人面色一變，口中一聲急促的吩咐：“你們三個在這裡待著，不要輕舉妄動，我去去就回！”
　　隨著此聲話落，中年人化為一道藍光直接飛出了閣樓，在低空稍一盤旋後，就直接迎向了衝島嶼而來的那道青虹。
　　這一下，閣樓中眾人反倒頓時面面相覷起來了！
　　他們可是親眼看到和他師叔一般等階的修士，如同螞蟻一般地被那名女子隨手滅殺，這位男子既然是對方同伴，想必修為絕不會差到哪裡去吧？
　　他們自然提心吊膽起來了。
　　不僅他們，其實迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同樣的忐忑不安。
　　不過，在遠遠見到那名女子的出手後，他幾乎想也不想的馬上就肯定了，那名女子十有八九是和天星雙聖、六道極聖這種等階的元嬰後期一般可怕的存在。若是對方存心對他們出手，他就是想逃也絕無法逃出對方的追殺。
　　畢竟他只是一名區區的初期修士，和對方神通實在相差太遠了。
　　如此一來，他倒不如小心一些的主動過來，省得做出什麼妄動，反而觸動對方的殺機。
　　在這般情形下，這位元嬰初期修士才硬著頭皮的迎了過來。
　　兩道遁光相對迎向，幾乎片刻功夫就到了一起。
　　對面的青虹光華一斂，那名男子的身形重新顯現出來。
　　甘姓中年人同樣在十餘丈外停下遁光，然後凝神望去。
　　這才發現對面其實是一名身穿青袍的青年，相貌普通，皮膚微黑，正似笑非笑的望向他。
　　神念一掃，中年人瞳孔微縮一下，神色一正，雙手一抱拳道：“本人甘霖，黃沙門長老。敢問道友尊姓大名，可有甘某效勞的地方？”
　　他雖然平輩相稱呼，口氣卻異常的恭謹。
　　對面的青年聽到此話，也打量了中年人兩眼，笑了一笑：“在下姓韓，黃沙門好像以前聽說過一些的，可惜時間有些長，記得不太清楚了。前邊就是貴門掌控的嗎？”
　　“敝門只是亂星海的小門小派，道友沒有聽說過自然不足為奇。韓兄若是不嫌棄的話，可否到敝門小坐一下？”中年人一聽對方口氣和善，心中頓時一鬆，但口中卻仍絲毫不敢怠慢的說道。
　　因為剛才的略一探查表明，這位竟真是一名貨真價實的後期大修士，這讓他怎不小心翼翼的對待？
　　這位青年自然就是在虛天殿苦修了八十餘年，最終得以脫困的韓立。
　　說起來當他在那口靈眼之泉的幫助下，花費了一甲子時間將修為修煉至了元嬰中期巔峰境界後，又花費了二十年來鞏固此境界達到了突破此瓶頸的條件，然後心存僥倖的隨便嘗試了一下突破後期的瓶頸。
　　結果讓他無語的事情發生了！
　　他竟然幾乎絲毫阻礙都沒有，就水到渠成般的輕易突破瓶頸，進入到了元嬰後期境界。
　　這讓他都已經成為了一名後期大修士後，自己卻還有一種難以置信的感覺。
　　要知道，他當初為了突破中期境界，可是費了九牛二虎之力，準備了各種靈丹妙藥加以輔助，才得以成功的。
　　而這次後期的嘗試，他只是準備了一些普通丹藥相助，根本沒有抱多大希望的，卻如同呼吸般的一舉成功。
　　他自然如同做夢一般的大感詭異。
　　他翻來覆去的想了數遍，還是沒摸到什麼頭緒來。
　　這既可能是原先修煉的大衍訣和服用那一枚化嬰丹起了作用，或者是先前服用補天丹所化五色珠改善了其靈根資質，還可能是修煉的青元劍訣原本在進階後期時就容易得多，或者因為他修為遠比同階修士深厚……這些條件都有可能，也可能是數種或者所有條件一齊發揮的效用。
　　韓立最終還是放棄了追尋其中的原因，畢竟每一名能進階元嬰後期的大修士，能成功的條件都無法複製，否則人界的大修士就不會變得如此稀少了。
　　一旦修煉有成，韓立自然不客氣的將八靈尺和虛天鼎重新祭煉了一番，將通寶訣第二層輕易的煉成，然後就去找那隻也在一直閉關修煉的銀衫女子。
　　結果這隻十級冰鳳，一見也成了後期修士的韓立，自然驚得半天合不攏櫻口。
　　但如此一來，此妖倒也徹底熄了對付韓立的想法，在她提供的秘術下，二人外加五魔和人形傀儡合力還真的驅動起了那個控制法陣，強行將虛天殿從這虛空中暫時移出，降臨到了亂星海。
　　然後二人再用那控制法陣，將自己和虛天鼎同時傳送了出來。
　　至於那名火雲中的魔道修士，也算其倒黴，那隻冰鳳無緣無故在虛天殿被困了近百年，再受韓立如此輕易進階後期的刺激，自然一口鬱悶之氣直接發洩到了此人身上，接著就直接離開了韓立，去自行尋找返回大晉的方法了。
　　韓立雖然修為大進，仍沒有多大把握對付此女，也就任此妖離去了。
　　當然關於那個可以返回天南的上古傳送陣，他自然也不會透漏給這隻冰鳳分毫的。


