第兩千三百九十九章 明尊之議
　　“是嗎，但有關此魔在雷鳴大陸上的最新消息，韓道友可知道了。”明尊點點頭，又驀然說道。
　　“雷鳴大陸？他莫非又做下了什麼驚人事情？”韓立一凜的問道。
　　“何止是驚人，這次所造成的轟動簡直比在血天時還有過之而無不及的。”明尊陰沉說道，接著手腕一抖，就將手中玉簡直接拋了過來。
　　韓立單手一招，就將玉簡一把抓住，不加思索的往額頭上一貼，一縷神念往其中一掃而去。
　　結果僅僅片刻時間，他就臉色有些難看的將玉簡一挪而開，並緩緩衝對面說道：
　　“真想不到，這兇魔竟然招惹到了角蚩一族，並且斬殺了四名此族大乘，還和三名上古真靈大戰了一場。不過這裡所說的失蹤，又是怎麼一回事？”
　　“很簡單，就是在和三頭上古真靈一戰後，此人在雷鳴大陸上突然下落不明起來，無人能再找到其下落了。”老者緩緩的說道，面上的憂心之色絲毫未見減少。
　　“怎麼，貴盟可是另發現了什麼？”韓立是何等之人，轉眼間就看出了對方神色中的蹊蹺處，當即直接的問道。
　　“道友真是慧眼如炬！不錯，在那大戰剛結束時，本盟也有人混在其中的檢查了那兇魔失蹤之處，結果發現了一絲很淡的空間波動存在，並且附近虛空也有被人破開的痕跡。但可惜的是，本盟之人即使再用各種方法，卻無法繼續追蹤下去了。”明尊如此的說道。
　　“這般說來，這位兇魔是真的並未隕落了，只是藉助空間之力暫時躲避起來了。”韓立也臉色微微一變。
　　“不錯，恐怕多半如此了。”老者緩緩回道。
　　“那明兄在擔心什麼，為何要召我過來說此事情。”韓立沉吟了一下，反問的說道。
　　“韓兄這話可是明知故問了。那兇魔既然能在血天雷鳴先後出現，來到我們風元大陸也不是奇怪的事情。韓道友身為人族大乘，也是風元大陸最頂尖的存在，真能對這絕世兇魔置之不理嗎？就不怕他突然找到貴族頭上，進行血祭之事！以角蚩族那等超級大族，現如今都落了個元氣大傷的結果，我們風元大陸上的這些中小族群被其盯上話，當真會有族滅身亡之危了。”明尊忽然一笑的說道。
　　“嘿嘿，道友這話有些古怪了。整個風元大陸如此多種族，那人怎會這般湊巧的找到我們人族這等弱族頭上，韓某倒是覺得那些大族恐怕更加惹眼一些吧。”韓立嘿嘿一笑，不置可否的說道。
　　“本盟早已分析過了這兇魔血祭對象的一些特點，發現其似乎並無一些明確目標，只是一碰到生靈聚集眾多的地方，都有出手血祭的可能。貴族雖然以前名頭不顯，那也只是因為先前缺少頂階大乘的緣故，論真正族人數量和人口聚集稠密程度，也足以排到大陸的前列。韓兄就真肯定那瘋子不會找到貴族頭上？”赤發老者淡淡的說道。
　　“明兄在威脅韓某？”韓立瞳孔一縮，面上沒有任何表情了。
　　“在下絕無此意，只是將事實相告而已。而且說起來，這位兇魔似乎和道友還真有些關係，找到人族頭上的幾率絕不像韓兄想象的那般低。”明尊面上又露出了一絲奇怪之色。
　　“這話是什麼意思？”韓立真的微微一怔了。
　　“我這有兩個人畫像，韓道友可認得？”
　　明尊一邊說著，一邊單手一翻轉，另一塊玉簡浮現而出，只是五指抓住揮動幾下後，當即一片光濛濛霞光從中一卷而出。
　　在光霞之中，赫然有一男一女的兩幅影像懸掛在那裡。
　　“這是……”
　　韓立雙目一眯，神色有些意外了。
　　“看來道友真認得這二人了，不知可否相告來歷一二。”明尊見此情形，絲毫不覺意外的說道。
　　“應該說我只認得其中一人。這女子名冰鳳，雖然不是人族，但和我個人有些淵源的。怎麼，此事還和她扯上什麼關係不成？這男子又是什麼人？”韓立凝望了畫像片刻後，才搖搖頭的說道。
　　“那男的是何來歷我也不太清楚。只知道他應該也是風元大陸之人，並且本盟查到他在和人爭鬥中，現出的本體是一頭生有六翼的巨大蜈蚣，實力在大乘中也算不弱的存在了。他和冰鳳似乎狠狠招惹那兇魔，竟一直被其從血天一直追殺到了雷鳴大陸之中。甚至我懷疑兇魔會找到角蚩族頭上，似乎也有二者使了一些手段的緣故。”明尊目光凝重的說道。
　　“六翼蜈蚣？被那兇魔一直追殺？”縱然韓立一向喜怒不形於色，也難掩面上一絲吃驚了。
　　“怎麼，道友對此人終於想起了些什麼！”明尊目光一閃的問道。
　　“我若是沒有猜錯的話，這男子似乎也是我一個故人，只是沒有想到會變成這般模樣了。”韓立頂著畫像，若有所思的說道。
　　“原來這二人都是道友故人，這般說來，人族恐怕還真是大有危險了。萬一那瘋子知道了這二人來歷，恐怕真會跑到貴族那邊去的。”明尊緩緩說道。
　　“此話有些誇大了，但我卻似乎真無法置身事外了。但不知他二人現在身處何地，還在雷霆大陸上嗎？”韓立眉頭皺起的問道。
　　“根據本盟的追查，這二人似乎和那兇魔幾乎一前一後的失去了蹤影。道友既然和這二人認識，覺得他們會到什麼地方？”明尊望著韓立的再問道。
　　“這個可不好說了。我雖然認識他們，但也有多年未曾見面了。”韓立搖搖頭，不動聲色的言道。
　　“他們是否會迴風元去找道友？”明尊卻絲毫不放的追問下去。
　　“的確不排除有此可能的。若真如此的話，我還真要頭疼一番了。說到這裡，在下想問明兄一句，你覺得那兇魔是仙界仙人的可能性有多大？”韓立嘆息了一聲，忽然反問了一句。
　　“我判斷的話，有九成九的可能吧。”明尊臉色微微一變，但一沉吟後，還是如實回道。
　　“道友為何如此的肯定。”韓立摸了摸下巴，凝重的問道。
　　“很簡單，因為這人施展的幾種神通的確是仙界的秘術功法，這一點，我可以保證的。因為在下先祖就是仙人的嫡系後人，有些仙界功法秘術雖然沒有流傳下來，但一些描述和具體說明卻的確有記載留下的。”明尊苦笑一聲的回道。
　　“原來如此。這般說來，此人的確是真仙無疑了。這實在不是什麼好消息！不過道友將在下招來，又說了這般多話出來，不會真想讓韓某孤身一人去對付這位仙界之人吧。”韓立不置可否的問道。
　　“韓道友說笑了，明某怎可能有此想法。在下為了整個風元大陸著想，只是有一個讓各位共進退的提議而已。我等諸界和仙界早不知失去聯繫多少年了，現在突然有這般一位強大的仙人降臨，也不知其真正目的到底是什麼？萬一他真的跑到我們大陸也來大開殺界，我們這些頂尖強者必須集中一起，以絕對力量逼其離開，或將其徹底鎮壓了才行。否則散開來的話，只能讓對方一一的逐步擊殺。”明尊臉上厲色一閃的言道。
　　“共同聯手？好像血天大陸的血道宗門似乎做過一次此等事情了，還不是仍被對方以絕對力量擊破掉了。”韓立神情微動，但口中緩緩問道。
　　“血天那些人有些太小瞧了對方，在沒有弄清楚對方來歷前，僅僅只集中了十幾名大乘，其中真正強者才不過三四人，失敗自然是難免之事。明某這次提議的聯手，卻是整個風元能排進前列的強者聯手，外加本盟同樣會召喚一些強大真靈參戰，必能一戰成功的。一名仙人就算再強大，在實力大部分被封印情況下，絕無可能和我等聯手後的實力相對抗的。”明尊傲然的說道。
　　“道友真能同時請來這般多人？除了韓某外，有多少人答應下此事了。”韓立真有些意外起來。
　　“韓兄儘管放心。除了道友外，已經有大半道友明確表示，只要這名真仙真踏上風元大陸，他們就願意參加這次聯手。剩下的其他道友相信只要聯繫上，在利害相關之下應該也不會拒絕的。畢竟誰也不想有這麼一名仙人在本大陸這般一直肆意妄為的。”明尊不加思索的回道。
　　“既然明兄已經考慮周全了，韓某可以暫時答應下來。但若到時貴盟無法找到足夠多強者的話，在下即使到場也會立刻扭頭離開的。”韓立臉色陰晴不定的思量了好一會兒後，才緩緩的點下頭。
　　“哈哈，韓兄儘管安心好了。若真無法湊夠人手，明某自己也不會白白的送死去。這張傳訊符，道友收好了。到時只要有那真仙的消息，我會立刻傳訊給諸位的，並安排諸位道友儘快聚集一起。”明尊哈哈一笑，異常高興的說道。
　　接著他單手一揚，一張淡銀色符籙從中激射而出。
　　韓立點點頭，袖子一卷，就將此符籙無聲的收進了袖筒之中。


