第一千五百三十二章 角蚩族和海王族
　　鏡子表面銀光一閃，一下將那些血霧吸入了鏡面中。原本銀光燦燦的鏡子，瞬間變得鮮紅無比起來。
　　接著噴出的銀色光幕一散，消失的無影無蹤，重新噴出了一片五色霞光來。
　　不可思議的一幕出現了。
　　五色霞光再重新組成光幕的剎那間，表面冒出一股股的乳白色靈霧。
　　這些霧氣一陣翻滾下，竟化為一幅清晰異常的畫面。
　　在此畫中的一切東西均都是霧氣幻化而成！除了大小縮小了數倍外，其它的一切都栩栩如生，真實之極。
　　韓立望著霧氣中畫面，瞳孔中卻驟然一縮。
　　畫中的景物熟悉異常，赫然是那黑冥霧海邊緣處的某處小山附近。在山頭上，正有兩名打扮不一的異族人，並肩站立在那裡。
　　兩名異族猛一看和人族有些相近，一名身材高大，相貌俊美，頭生有一隻銀燦燦的獨角，彷彿才三十餘歲的青年。另外一人，赤紅長髮直到腰間，死魚眼珠，臉頰帶有魚鱗似的淡淡鱗片，身穿綠色獸皮。
　　這二人此刻面向黑冥霧海方向，在低低的交談著什麼。
　　片片白霧幻化的畫面卻無傳送聲音神效，絲毫話語聲都無法聽到。
　　韓立望著這兩名一看就不是飛靈族的異族，心中微沉。
　　若是飛靈人，他以天鵬族聖子的身份出面的話，想來不會出什麼事情。但既是其它異族的可怕存在，一切不好說了。
　　“這些老怪物大都喜怒無常，萬一平白被對方下了毒手，豈不是冤枉死了？但馬上離開此地，暫時躲避一下，驚動這二人之下，會不會反觸怒了對方？”韓立面色遲疑的想道。
　　就在這時，異變突起。
　　正在交談的那名白袍獨角青年，一扭首竟然在畫面中大有深意的和韓立的目光一對，隨即雙目爆發出刺目銀芒。
　　韓立只覺雙眼一陣刺痛，急忙倒退兩步，大駭的閉上了雙目。
　　就在同一時間，原本清晰異常的畫面一陣模糊，嗡鳴一聲後，就在銀芒狂閃中爆裂開來。
　　“砰”的一聲後，化為一團團白霧，潰散消失了。
　　韓立怔怔的站在原地，目露駭然。
　　剛才看到的一切，是他不惜元氣，強行激發瓏珠所具有的一種神效，可以借重附近埋下的數顆珠子，臨時將附近的景象悄然傳回，並且隱蔽異常。但萬萬沒想到，那名獨角異族青年神識意然強大如斯，才看了幾眼，就被對方一下識破，隨後施法就破掉了自己的禁制。
　　這二人絕對是合體級存在，甚至還可能是中後期的超階存在。
　　現在對方已經知道自己動的手腳，是否要馬上離開？韓立心中還是躊躇不定。
　　這倒不是他存什麼僥倖之心，而是生怕自己的貿然行動，反給自己招來殺身大禍的。
　　就在韓立忐忑之極時，數千裡外，一處和畫面一般無二的景物處，那名獨角異族青年，雙目藍芒正在徐徐散去。
　　“閔道友，你可發現了什麼？”死魚眼睛的異族開口問道。
　　“沒什麼，剛才有人用一種禁制悄悄觀察我們。但已經被我破了，這些禁制倒有些意思的。”獨角青年微微一笑，單手衝附近某方向虛空一抓！
　　“噗嗤”一聲，一顆深埋山頭地面下的白色珠子被一吸而起，直接落到了獨角青年手中。
　　此俊美異族人將此珠抓到手心中，放到眼前細看了兩眼，口中接著發出嘖嘖稱奇的聲音：“沒想到，此地還會有這種精緻的監控法器。雖然等階極低，但是非常實用，就是你我兩族中也很少有如此靈巧的類似法器。”
　　“閔兄對這東西評價如此之高！此地埋的此東西，應該不止一顆吧。”魚眼異族一怔，神念往附近一掃，身上藍汪汪靈光一閃，突然在原地消失不見。
　　下一刻，人就出現在了極遠的地方，同樣朝地面輕輕一抓。
　　另一顆“萬瓏珠”激射而出，落到了此人手中。
　　魚眼異族再身形一晃，再次消失不見，無聲無息的返回到了原地。
　　“雖然有些獨特，但此等東西對你我兩族來說根本不算什麼。我們族中又不是沒有比此更好的監控法器。”魚眼異族打量完後，卻冷笑了一聲，手中藍芒一閃，萬瓏珠瞬間凝結成冰。
　　接著“砰”的一聲，珠子爆裂成了一堆冰渣，就此消失不見了。
　　“簡兄此話差矣了！此東西雖然我等族中不是沒有類似東西，並且還存在種種缺陷，但足以說明飛靈人的煉器造詣似乎比傳聞中高明的多。看來族中原先對飛靈一族的估計，似乎有些偏差！”獨角異族青年卻淡淡說道。
　　“哦，既然道友如此一說，我們不如回頭將這人捉來，仔細拷問一二如何。”魚眼人眼珠一轉，嘴角忽然間露出了獰笑。
　　“算了，我們這一次只是來和飛靈族交涉的，可並不是下戰書的。飛靈人的煉器術如何，一等我們進入了他們的腹地，還不是一眼就看出來了。何必多次一舉呢！這人修為也不弱，萬一和飛靈族那些老怪物沾親帶故的話，反而可能誤了我們的大事。況且眼下我們不是有了一個意外收穫嗎？”獨角青年說著，目放異芒的盯著遠處的黑霧，現出一絲貪婪之色。
　　“嘿嘿，閔兄所言有理。這些飛靈人真是暴斂天物，如此珍稀的真靈陰氣，竟然就這般放在此地無人處理。正好便宜了你我。”魚眼人聽同伴如此一說，同樣目露興奮之色來。
　　“普通的飛靈人不好說，但是飛靈人中的那幾個老怪物不可能不知道此霧用途，你我還是小心點的好！說實話，要不是現在的確需要此東西，我真不想在飛靈人地域內節外生枝的。”獨角青年目中異色一收，又露出一絲遲疑來。
　　“哈哈，閔兄還怕飛靈人敢對我二人出手不成？我二人此次到此，可是代表我等兩族的。飛靈族那些老怪物除非瘋了，想讓他們一族在靈界被抹殺掉。否則就算知道是我們收走的這些陰氣，也絕不敢拿我們怎麼樣的。”魚眼人卻毫不在意的大笑起來。
　　“也許吧。不過，我二人這一次跨洋而來，也不知道是走運還是倒黴。原先探測到的玄天斬靈劍出現的區域，施展血祭後竟然無法召喚到此玄天寶物。要不是族中大祭司又做出一次預測，我等都不知道此寶竟然被人帶到了飛靈人居住之地了。這倒有些奇怪了，難道那玄天斬靈劍竟然提前落到了飛靈人手中了。”獨角青年嘆了一口氣。
　　“應該是這樣吧。要不就是那幾個小族故意派人將此玄天寶物帶離誕生之地，跑到了飛靈人這邊來。但這對我們來說又有何區別的。”魚眼人冷笑的說道。
　　“的確沒有區別，我們二族這次聯手花費了驚人靈石，才將我們隔洋傳送到此大陸來，決不能讓玄天斬靈劍落到其他大族手中。若是平常的玄天之寶也就罷了，但是玄天斬靈劍一現世，可就排名第三。如此威能的玄天之寶，決不能落在那幾族手中的。無論天元大陸的哪一族膽敢拒交此劍，都將被你我兩族聯手抹殺的。這飛靈族族人在天元大陸上算是有些實力的，但是面對我等二族根本不堪一擊。只是隔洋派人過來，實在有些麻煩罷了，否則何必和他們這般客氣！”獨角青年目中寒光一閃，隱帶殺機的說道。
　　“的確，雖然以你們角蚩族和我們海王族兩族只要拿出十分之一的實力，就可輕易滅掉飛靈族這等族類，但是遠距離的征伐行動，很可能給那幾族帶來可乘之機的。飛靈族最好乖乖聽話的好！”魚眼異族人陰森森一笑。
　　“好了！既然你我都不想放棄這些真靈陰氣，那就快些動手吧。然後抓緊趕路，再去拜訪一下，飛靈族的那幾個老怪物去。”獨角青年長吐了一口氣，終於下定決心的說道。
　　“哈哈，閔兄這話說對了。”魚眼人一聲狂笑，兩手一撮，突然身體綻放開一層層的藍色波紋，轉眼間就擴展到數百畝大小，幾乎佔據了大半的天空。
　　隨即靈光一閃，此藍紋瞬間化為了藍色波濤。
　　隨即魚眼人一張口，噴出了一個晶瑩別緻的數寸高葫蘆，單手一託，在波浪中輕輕一晃。
　　轟隆隆之聲連綿響起，四周水浪瞬間以葫蘆為中心瘋狂旋轉起來，四周波浪一波高過一波，最後竟然掀起了數十丈之高，徹底將魚眼人包裹在了裡面。
　　旁邊的獨角青年見此，微微一笑，單手突然一拍自己的天靈蓋。
　　呼嘯聲大起！
　　一股青濛濛颶風竟從青年天靈蓋中狂卷而出，隨即體積狂漲，幾個閃動後，就化為了直徑數丈的龐然大物，直衝九霄雲外。
　　一聲洞徹九天的長嘯從颶風中傳出，狂風嘎然而止，驀然潰散，一個身高百丈，青光閃閃的帶角怪物出現在了半空中。
　　此怪物頭生銀色長角，闊嘴獠牙，身披青色銅甲，上肢細長，下肢粗短，一手持著一件黑色怪刃，一手託著一隻青色玉瓶。


