第一千八十二章 冰靈果
　　“虛天殿？”韓立暗叫一聲，心中震驚異常。
　　這三座白玉宮殿，除了大小不同外，式樣竟和亂星海中出現的那座虛天殿一般無二的樣子。
　　同樣用潔白無暇的美玉製成，精緻華美之極，散發著淡淡瑩光。
　　只是比起當日在虛空漂浮的宮殿相比，這三座大殿的體積只有虛天殿的三分之一大小而已。
　　韓立強壓住心中詫異，再次凝望了一遍，終於確定自己的確沒有看錯，三座大殿肯定和虛天殿有什麼淵源，只是殿門上面空空如也，並沒有任何的牌匾在上面。
　　韓立眼角一跳，卻漫不經心的對任姓修士說道：
　　“這裡就是小極宮內宮？果然是人間靈地，不過這三座大殿，似乎有些年月了，不知為何式樣一樣，有些來歷吧？”
　　“道友說的是虛靈殿啊？這三座大殿可是從本宮立派之日起，就已經存在了，據說是本宮創派祖和幾個好友用莫大神通之力修建而成，頗有些神妙在其內的！”任姓修士卻望了一眼三座大殿，隨口回道。
　　“虛靈殿？”韓立喃喃了一句，目中閃過一絲怪異。
　　“怎麼，韓兄對它們感興趣？不過除非出現重大事情，這三座大殿都是一直封閉的，只有過半長老共同同意，才可以開啟虛靈殿的。至於其中的緣由，就請恕任某不能輕易外洩了！”任姓修士看到韓立對這三座大殿頗感興趣的樣子，卻神秘一笑道。
　　見對方這般表情，韓立嘿嘿一笑，當即也不再多問什麼了。再問下去可就有刺探別人宗門秘密的嫌疑，這可是大為忌憚的。
　　而且就算三座大殿真和虛天殿有什麼關聯，和他也沒什麼關係的。虛天殿最重要的秘寶虛天鼎，他可已經得到手中了。
　　“韓道友請跟我來！白凝閣在那邊了。看來白師妹對韓道友非常重視，此閣是師妹專門招待至交好友的地方，頗為的典雅幽靜。”任姓修士似乎對白瑤怡的事情非常瞭解。
　　“是嗎？在下真是受寵若驚！”韓立微微一笑。
　　任姓修士嘿嘿一笑，就帶著韓立向一側山壁飛去，最後在一座閣樓前落了下來。
　　此建築有三層，每層都有十餘丈高，通體用翠綠色木頭搭建而成，大半鑲嵌在山壁之中。而在閣樓大門上方，有一塊淡黃色牌匾，書寫著“白凝閣”三個銀色大字。
　　韓立雙足方一著地，立刻從閣樓中迎出一名白衫婦人來，“參見任師伯！這個是韓前輩吧？”這名面目秀雅的婦人，一見任姓修士和韓立一起，一怔，但馬上恭敬的說道，“不錯！白仙子可在裡面？”韓立從容的說道。
　　“家師剛剛結束閉關，正在閣中穩固一下法力，特意讓弟子迎接韓前輩，望前輩不要見怪！”美婦身子一側，讓出了身後的道路，卻沒有請任姓修士的樣子“顏師侄，我要見你師傅一面，有些話要和她說。”任姓修士卻不假思索的開口了。
　　“任師伯，這可讓師侄為難了。你也知道，師傅早就吩咐過了，不想再見師伯的。上次龔師妹放師伯進去見她，事後可著實受到了一番嚴懲的！”美婦並沒有感到意外，但聞言苦笑了起來，滿臉的為難。
　　“這次不一樣的，我可是陪韓兄來的，你師父總不會連韓兄也不想見吧？”任姓修士臉上一紅，但眼珠一轉後，竟然挑起韓立這個大旗來。
　　韓立在一旁聽了一怔，隨即嘴角一動下，倒也不好說什麼。
　　“這個……”美婦露出了躊躇之色。
　　“顏兒，放你任碧師伯進來，我再見見他吧！”一句悅耳的女子話語聲忽然從閣樓上傳出，正是白瑤怡的聲音。
　　“遵命！任師伯，你請進吧！”美婦神色一鬆，身形再向一側後退幾步，不再擋在任碧面前了。
　　任姓修士聽到白瑤怡的傳音聲，面上露出幾分驚喜，當即嘴唇微動的傳聲過去，竟在閣樓外邊就想和白瑤怡傳音交談的樣子。
　　“任碧師兄，有什麼話，還走到閣中詳談吧！將韓道友如此擱置在外面，不顯的我們小極宮太實失禮了嗎？”白瑤怡輕淡的話語再次傳來，並沒有一絲想避諱韓立的樣子。
　　韓立聞言摸了摸下巴，笑而不語。
　　“這倒是在下的疏忽了！韓兄，我等進去再說吧！”任姓修士一愣，隨即尷尬的衝韓立說道。
　　“哪裡！任兄一看就是性情中人！”韓立笑眯眯的回道。如今他總算明白了幾分，為何一聽他是來拜訪白瑤怡的，這位如此的套交情了，看來對方對此女大有情意的樣子。
　　這讓韓立的警慢之心，降了大半。
　　在那美婦帶領下，二人走進了這座白凝閣。
　　閣樓一層並不算太大，只有二十餘丈長寬的四方形。一套簡單的青竹桌椅，但在四角處各擺放著一盤韓立也不認識的淡黃色靈花，拳頭大小，芬芳撲鼻，讓閣樓中靈氣盎然，連韓立也不禁多望了兩眼。
　　白瑤怡並未馬上下來，但當韓立二人方在竹椅上坐下，此女歉意的話語聲從上面立刻傳來：“韓兄稍候一下，妾身功法有些特殊，馬上運功完畢，就可下樓與道友一見了。韓道友不妨先品嚐一下，我們小極宮的冰靈果。”
　　此話一落，早有準備的美婦，立刻雙手輕輕一拍，頓時從閣樓外面走進來兩名年輕的白衫女子，雙手各棒著一硃紅木盤，上面各放一串拇指大小的晶瑩漿果，圓潤動人，彷彿珍珠一般。
　　將木盤往竹椅旁邊的桌上一放，二女就恭敬的退了出去。
　　“冰靈果可是我們小極宮的獨有之物，就是我等宮內長老，每年也分不到幾串的，此果鮮美甘甜，而且果中含有極其精純的冰寒靈力。若是修煉冰屬性功法的修士經常吞食的話，對修為也有一定益處的！”任碧看了看此果，卻開口給韓立解釋起來，隨後拿起一粒拋進了嘴中，咀嚼了起來。
　　見對方如此，韓立自然也不會客氣了，同樣摘下一粒放入了口中，結果方一咬碎後，頓時一團冰寒之氣在口中滾動起來，的確是精純的冰寒靈力。
　　韓立雖然修煉的不是冰屬性功法，但身懷紫羅極火和太陰真火兩種至寒火焰，自然不會將這點寒氣放入眼內。這團靈力方一入嗓子中，就被吸納的一乾二淨。
　　他當即又感興趣的拿起一粒，再次的扔到了口中。
　　一旁留意韓立的任碧，見到此景，臉色卻不禁微變一下。
　　要知道冰靈果固然名頭不小，服下後對任何修士都有一定的益處，但是不是修煉冰火兩種屬性功法的修士服下它，肯定也要有一個轉換寒力的過程，否則貿然吞下，極易凍傷了自己的腎臟。
　　但是眼前的韓立，先前散發的靈力分明一直是很純粹的木屬性靈力，竟能毫不猶豫的吞下此果，實在是有些大出其意之外。至於一連服下兩顆冰靈果，即使是修煉火屬性功法的他，也不敢如此做的。
　　就在這位小極宮長老心中暗自吃驚之際，閣樓上傳來了腳步聲，一名眉清目秀的白衫女子，從樓梯上優雅的走了下來。
　　韓立雙目一眯，當即站起了身來，暢笑一聲道：
　　“白仙子，一別十餘年，別來無恙啊！”
　　“白師妹，你終於肯見我了！”任碧同樣大喜的起身道。
　　“當日一別，就知道韓兄不會無端相約的。早在數年前，我就在宮中靜等道友上門了。道友今日才來，已經有些出乎妾身預料了。至於任師兄，這次若不是因為韓兄的緣故，師妹實在不想再和師兄一見的！”白瑤怡對韓立笑盈盈的說道，但轉首面對任碧的瞬間，卻一下板起臉孔來，同時聲音生硬了幾分。
　　“我這次已經找到了解決的辦法，一定不會讓師妹失望的！”，任碧沒頭沒尾急切的說道。
　　“找到了解決辦法？若是隻是此事的話，以後再說吧！韓道友遠道而來，此事暫且放一下！”白瑤怡馬搖搖頭。
　　“這樣也好，以後為兄再找機會和師妹細說此事，現在肯再見我，為兄已經十分欣慰了。”任碧聞言一怔，但馬上想通了什麼，陪笑的說道。
　　白瑤怡沒有什麼表情，只是點點頭，就在閣樓的主座上坐了下來，韓立二人也隨之重新落座。
　　“白仙子的修為比起十年前，可精進了不少！”打量了白瑤怡幾眼，韓立微笑的說道。
　　“韓兄真是說笑了！單論神通而言，就是兩個妾身加在一起，都遠不及道友的！”白瑤怡嫣然一笑的回道。
　　對韓立當日在陰陽窟和昆吾山的表現，此女記憶猶新，故而對韓立到來鄭重之極，不敢有絲毫的怠慢。
　　任碧聽到白瑤怡對韓立如此推崇，臉色一變，驚訝的重新打量了韓立兩眼。
　　白瑤怡卻對韓立繼續道：
　　“早在十年前，韓兄就衝妾身提到了到本宮一趟之言。當初道友就說出這般話來，應該不是無端放矢吧？”
　　“既然白道友如此相問了，韓某也就不隱瞞了，坦言相告了。在下到小極宮來，其實是有事想拜託白仙子的！”，韓立只是略一沉吟，就一笑的回道。
　　

