第一千六百五十一章 得鏡
　　就在青蜂元神被滅的瞬間，在數百丈外，那些在霧氣中嗡鳴飛動的魔蜂，體表光芒一閃。
　　“噗嗤”聲大作，一個個的爆體而亡。
　　從青色巨蜂被毀身軀，到兩隻魔獸魂飛魄散，也不過剎那間的工夫。
　　韓立看也不看墜落的魔鷹屍體，目光一轉，向最後一隻高階魔獸遠遠望去，目光冰寒刺骨。
　　雙角魔自然已將這邊一切看到了眼中，大駭之下，臉色隱隱發青了。
　　雖然巨蜂和魔鷹修為不及他，但也沒有到天壤之別的地步。竟只是一個照面，二者就被對方輕易擊殺，連元神都未能跑出來。這怎不讓它通體發寒。
　　縱然對方得手，有不少是因為出其不意的偷襲緣故，但他自問身處對方條件下，絕無法將兩名同伴如此乾淨利索的擊殺。
　　不過此魔也有些奇怪，剛才出現引誘他們的和後來出現被其一錘擊殺的金影，又是什麼東西。
　　他們明明從上面感應到不弱的靈壓存在，否則也不會如此輕易上當的。
　　不管怎麼說，他孤身一人情況下上去交手的話，十有八九是隕落的下場。不如等後面援兵到了，再另想辦法擊殺對方。
　　若是實在不行，乾脆冒著違反山脈和外界約定的危險，埋伏在入口處，將此人擊殺掉。
　　想來外界的那些頂階存在，總不會因為區區一人，再到山脈和幾位聖階大人理論什麼的。
　　這雙角魔心機著實了得，從大吃一驚中清醒過來後，並馬上想出了應對之策來。
　　於是在韓立一望過來的同時，他突然雙手虛空一抓。
　　“嗖嗖”的兩聲後，兩柄鐵錘一閃的縮小到平常大小，並飛回到了其手上。接著一張口，再次噴出了先前的那面三角銅鏡，單手飛快衝此寶一點。
　　銅鏡表面一聲嗡鳴的噴出一團寒光來，衝下方一罩而去。
　　詭異的一幕出現了。
　　寒光一落後，雙角魔高大身影在原處憑空不見了。
　　隨後銅鏡滴溜溜一顫下，驀然化為一道殘影，一下閃入虛空中不見了蹤影。
　　這一幕，讓遠處的韓立一怔，有些出乎預料了。
　　但是他馬上臉色一沉，瞳孔藍芒一閃，現出漩渦般的奇景來。讓人一望其雙目下，彷彿連魂魄都被吸入其中的樣子。
　　似乎看出了些什麼，韓立單手一掐訣，兩根手指往眉宇間飛快一點。
　　一團黑氣浮現而出，並一凝之後，幻化成了一隻漆黑如墨的眼珠。正是破滅法目！
　　妖目方一成形，立刻眼珠一動，漆黑光芒一陣流轉，隱隱有符文在眼珠中翻滾不定。
　　一聲輕響，一道手指粗細的烏光從破滅法目中一噴而出，並一閃的沒入虛空中無影無蹤了。
　　片刻後，百餘丈外的某處虛空附近，突然一聲驚天動地的巨響發出。接著一團黑濛濛光暈一現而出，劇烈的空間波動一散而開。
　　一聲悶響，一團黯淡異常的寒光從光暈中一彈而出，並一下飛出十餘丈外去，這才彷彿一個跌蹌的停了下來。
　　光芒一斂，雙角魔驚怒交加的現身而出。
　　幾乎同一時間，一聲霹靂驀然在此魔上空傳出，一道青白電弧一閃而出，裡面隱隱浮現一道人影。
　　“不好！”
　　雙角魔身形還未站穩，但目光一掃到頭頂情形後，心中一沉，幾乎下意識的雙手一抖。
　　手中兩隻大錘，頓時呼嘯一聲的直奔頭頂人影狂砸而去。同時胸前晶光一閃，一面藍色幡旗一飛而出，一晃之下，就化為一層藍汪汪光幕，將其身形罩在了其中。
　　而雙角魔本身黑光一閃，身形卻彷彿弩箭般的倒射出去，想要先拉開和韓立的距離再說。
　　但是韓立又怎麼會讓此魔稱心如意，就見空中青白雷光轟隆隆的一聲爆裂，電光顏色一變，竟化為銀燦燦的光弧。
　　接著體形狂漲，一滾之下，幻化成一隻體形數丈之巨的青色大鵬，雙翅一展，就帶著一道道碗口粗銀弧，狠狠地一撲而下。
　　速度之快，幾乎銀光方一閃的瞬間，巨爪一把抓向了迎上飛來的那對黑色大錘。
　　雷鳴聲大起！
　　巨錘紙糊般的被巨爪一閃沒入，隨之哀鳴一聲，就在一道道銀弧彈射中爆裂開來。
　　而下一刻，巨爪絲毫滯留沒有，一下抓在了雙角魔身上的藍色光幕上。
　　有些出人預料，這看似普通的藍幕卻光芒一閃，一下幻化成了一層水晶般的光罩。
　　無論電弧還是巨爪上的巨力，一抓到其上，竟泥牛入海般的沒入其中，絲毫效用沒起。
　　見此情形，光罩中的雙角魔大鬆一口氣，不禁露出一絲笑容來。
　　但是未等他再有何舉動時，光罩外忽然刺耳尖鳴聲大作，就見青鵬鉤嘴竟化為一道道青芒的一閃啄下。
　　“轟隆隆”三聲巨響，在光罩上同一處爆發而出，隨之一聲脆響，晶瑩光罩竟從被啄在同一點處，寸寸的裂開，最終化為點點藍光的潰散不見。
　　“啊！”
　　裡面的雙角魔大驚，兩條手臂同時向上一揮。
　　破空聲大響，無數黑色爪芒一下浮現而出，形成了一張密密麻麻編織縱橫的爪網，擋在了其頭頂上方。
　　但是青色大鵬鉤嘴又是一動，一道青芒又一閃而下，一下沒入爪芒之中。
　　頓時銀色電光大作，爪網被輕易的一撕而開，而青芒一閃即逝，幻影般的一閃不見了。
　　雙角魔身形巨震，兩條手臂一下停止了揮動，並低首望了一眼自己的身軀。
　　只見在其胸膛處，一個碗口大的血洞出現在那裡，並且血洞中銀芒閃動。
　　此魔臉上頓時浮現出難以置信的恐懼表情，但未等到其發出慘叫聲，胸前血洞中的雷鳴聲一起，一道道銀弧彈射而出，再爆裂開來，銀色電光一下將雙角魔徹底淹沒進了其中。
　　雷鳴聲響徹了好一會後，才最終停了下來。
　　雙角魔的肉身連同裡面的元神，早就在兇猛異常的雷光中化為了飛灰，從世間消失的無影無蹤，只在原地留下了那面三角形的怪異銅鏡！
　　青色大鵬驟然間體型一縮，就在靈光閃動中再次化為人形。
　　韓立目光在銅鏡上一掃後，抬手一招下，頓時一股吸力憑空產生，一下將這無主的寶物收進了手中，並低首打量了兩眼。
　　但匆匆之下，並未從中看出什麼名堂來。
　　不過，他對此物倒是頗有興趣的。
　　此鏡能將多人法力聯接一氣，還能帶人進入虛空中遁走，顯然絕不是普通的寶物，也不知此魔是如何得到的。
　　單手一揮，鏡子驀然發出一團黃光的消失不見了。
　　先前為了儘快滅殺對手，他可一口氣祭出了太一化清符和兩道甲元符。但現在得了此寶，倒也不算過於吃虧了。
　　韓立心中思量著，沒有繼續逗留的意思，遁光一起，再次化為一道青虹，朝霧海深處激射而走了。
　　足足數刻鐘後，一片黑濛濛的魔風從天邊呼嘯而來。
　　但在霧海前一陣盤旋後，頓時一斂的憑空消失了，而從風中一下現身出五名奇形怪狀的魔獸來。
　　“他三人最後消失的地方，的確是這裡。”其中一隻彷彿琉璃製成的小獸，掃了一眼霧海的說道。
　　其餘四獸望著霧海，也都目中閃過謹慎之色。
　　“以五泣大人他們三人聯手之力，怎麼可能在如此短時間內一下沒有了音訊。難道是半路上遇到了其他的麻煩？”那隻蟒首魔獸低聲問了一句。
　　“這個不太清楚了，不過不管怎麼說。大家打起精神來，我們要多加小心一二。”小獸搖搖頭，隨後用不可置疑的口氣吩咐道。
　　“是！”其餘魔獸紛紛低首恭敬的應道。
　　接著五頭魔獸魔風再起，一頭扎進了霧海之中。
　　半刻鐘後，在韓立擊殺了雙角魔的地方，這些魔獸紛紛再次現身而出，它們用驚疑的目光四下打量著附近的一切。
　　其中一隻酷似鴨子，但頭上生一隻白色獨角的怪獸，猛然間化為一道白光向下方射去，只是一閃就不見了蹤影。
　　這番舉動，自然一下引起了其他魔獸的注意，不禁面面相覷的互望了一眼。
　　但是隻是片刻的功夫，下方魔氣一翻滾下，那隻鴨子魔獸從中一飛而出了。
　　只是在其一對手蹼般爪子上，分別各有一截殘缺牛角碎片，只有拳頭大小。
　　“這是五泣大人頭上靈角。怎會落到下邊，難道真的已經歸天了。”另外一隻虎形魔獸，臉色大凜的喃喃道。
　　“看來他們三人真的已經隕落掉了。追的人竟然有如此神通？”小獸神色雙目微眯，低聲自語一句。
　　“那我們下邊要如何辦。那名外來人早就跑的無影無蹤，我們可無法再追蹤下去了。”蟒首魔獸臉色陰晴不定下，不禁問了一聲。
　　“哼。就是能定位這人，我也不可能再追下去的。既然對方能擊殺五泣三人，我們過去，多半也不是對手的。原路回去吧！”小獸一聲冷哼，毫不猶豫的說道。
　　“可是這樣一來的話，回去後，不太好交代吧。主人一定會震怒異常的。”一獸卻大有顧忌，緩緩的說道。


