第兩千一百二十一章 重見紅顏
　　“只要消息可靠，價格就算貴上一些，也不算什麼。這份情報，我要了。”韓立也沒想到此事如此輕易的解決了，當即一喜的說道。
　　“好，簡中就有部分資料，裡面還附上了價格，道友先看上一看。若是真覺得沒有問題的話，我自拿出剩餘部分情報，當場完成此交易。”麻衣少女將一塊黑乎乎石片狀器物一拋過來後，說道。
　　此女做事果然滴水不漏。
　　“好，韓某就先檢查一二。”韓立抬手將石片一把抓住了，淡淡說道。
　　接著他將石片往額頭上一放，神念往裡面一掃而去。
　　而麻衣少女則端坐對面，微笑的靜等韓立的回話。
　　一盞茶工夫後，韓立面上閃過一絲恍然，將東西從額上一拿而開，並緩緩的說道：
　　“想不到城主府有人暗中賣出大量的血牙米。從情報上來看，這人或者說這股勢力，還在城主府佔據了不低的地位。看樣子應該不像是有假，這份資料買了，價格我也接受。藍仙子將聯繫的方法，相告吧。”
　　“既然道友說沒有問題，那交易就算真的成立了。”麻衣少女點下頭，袖子衝韓立一卷後，又一塊石片一飛而出。
　　這一次，韓立將石片一把抓住，神念只是一掃後，就將聯絡方法看了明明白白。
　　他不動聲色的兩手一搓。
　　“噗”的一聲！
　　石片化為了白粉，然後一隻手掌一翻轉，現出了一隻巴掌大的白色玉盒。
　　“這裡面裝的東西，應該抵擋情報綽綽有餘了。藍道友看看是否滿意？沒有問題的話，我還一事想向仙子打聽一二的。”韓立將玉盒一拋而出並淡淡說道。
　　“哦，韓道友還有事情？還有何小妹能幫忙的，儘管問就是了。”麻衣少女纖手一抬，將玉盒吸到了手中，打開盒蓋的往裡面掃了一眼，露出滿意的笑容。
　　“此物，藍仙子可知道其來歷？”韓立深吸一口氣，一根手指一彈之下，一根綠絲激射而出，圍著那輛紡車一繞之後，又一閃即逝的一卷而回並最終凝聚成一小團豆粒大小的綠色氣團，滴溜溜的在指尖前飛快的轉動不停。
　　而下一刻，那輛紡車忽然一聲悶響，直接化為一堆飛灰的煙消雲散了。
　　原本神色從容的麻衣少女，目光驟然一縮。
　　一旁的魔族婦人，目睹此景也臉色一變。
　　這紡車看似普通之極，其實卻是一件等階不低的輔助魔器，具有一些不可言喻玄妙作用。
　　否則麻衣少女也不會整日用此物紡織一些凡物，而沒有絲毫不耐之色了。
　　讓麻衣少女色變原因，倒不是心疼這件魔器被毀，而是這件魔器所用材料是魔界一種珍稀的‘焦魔木’，經過特殊手段被煉器宗師處理過後，堅韌程度乎達到一種無法被摧毀的地步。
　　但剛才紡車卻被不起眼的綠氣一擊就化為了灰塵，其可怕可想而知了。
　　麻衣少女雙眸微眯起來，並用一種奇怪目光盯著韓立指尖前的綠氣，面現沉吟之色。
　　韓立能清楚感應到，少女的一縷神念瞬間將小團綠氣包裹起來，在小心翼翼探查的樣子。
　　他不動聲色，任憑麻衣少女作為。
　　那魔族婦人神念，也同樣往綠氣中探去。
　　但片刻工夫後，麻衣少女神色變了幾變，微微有些怪異起來。而魔族婦人仍然一臉的疑惑之色。
　　就在這時，韓立手指微微一顫，綠色氣團“嗖”的一聲，竟一下沒入指尖中不見了蹤影。
　　“實在抱歉，這東西在下也無法控制的，只能將它逼出體外如此長時間了。但我想，如此長時間也足夠仙子徹底檢查過一遍了。不知仙子是否已經辨認出其來歷了？”韓立口中歉然說著，人卻目光炯炯的盯著麻衣少女，神色頗為凝重。
　　這綠氣正是他當日吸收異魔金所藏晶珠中神秘能量後，所殘餘下的東西。
　　晶珠中能量固然可以讓其修為突飛猛進，輕易轉化成精純之極的法力，但是所留下綠氣也如同駙骨之蛆般的讓其大感頭痛的，當初只能暫時封印在第二魔嬰身體中，留待以後再想辦法的。
　　現在既然來到這號稱能知曉萬事的廣源齋，麻衣少女也看起來大有來歷頗為神秘，他自然心存一試的順便一問了。
　　若是真能解決，自然是最好不過了。就算不行，他頂多回到人界，再想辦法也不遲的。
　　“光憑剛才檢查，小妹還不能說出具體的結果。但是在我記憶中，的確有幾種東西比較吻合的。但要再深入的作出判斷，必須要另外詢問一些問題。韓兄可願再回答幾個問題。”麻衣少女黛眉微皺的想了一會兒後，才正色的問道。
　　“當然可以，藍仙子有何疑問儘管提就是了。”韓立聽了此話，精神—振，毫不猶豫的回道。
　　“那小妹就不客氣了。此物如此詭異，道友當初是如何得到的？除了剛才展示的驚人威力外，可還有其他奇特之處，此東西在道友身體中，已經存在多長時間了？”麻衣少女一口氣問出了好幾個問題。
　　“如何得到的，這個涉及韓某一些隱秘，就先不說了。不過我倒可以先講一下這東西的幾點特性？至於在在下體內存在時間，不是太長，尚不到百年而已。”韓立略一沉吟後，才謹慎的回道。
　　“行，韓道友先說下此物的特殊之處吧。小妹看看能否單憑這些，就能作出最後判斷。”麻衣少女不置可否的樣子。
　　韓立微微一笑，正想繼續說些什麼時，忽然神色一動，竟馬上閉口不言了。
　　麻衣少女見此有些奇怪，但還未等其眸光一轉，要開口詢問時，一旁的婦人忽然一個大步上前，同時一隻手掌一抓之下，竟從虛空中驀然抓出了一道白濛濛的符籙來。
　　婦人只是神念略微往符籙上一掃，就神色一動，並馬上轉身的衝少女說道：
　　“小姐，是紫小姐前來拜訪的，並且已經到了樓下。”
　　“是紫姐啊。她怎會過來的，難道我上次卜算結果出錯了不成？”麻衣少女先是露出一絲喜色來，但馬上又想起了什麼，一下變得愁眉苦臉起來。
　　“因為小姐事先吩咐過，紫小姐到來的話，不用阻擋。所以她一直到了樓下，才傳來的消息，馬上就要到這一層了。”婦人一邊說著，一邊用異樣的目光打量了韓立兩眼。
　　“既然藍仙子另有客人，那韓某就先退讓一下吧。”韓立站起身來，非常識趣的說了一句。
　　“這倒不用的。來的是我一位好友，應該只是來詢問一件事情的。一句話的事情，也沒什麼忌諱的，韓道友只要在旁邊稍等一下就可了。”麻衣少女略一沉吟後，就不加思索的言道。
　　“若是這樣的話，在下就先等藍仙子見過客，再說吧。”韓立點點頭，也不勉強的說道。
　　麻衣少女點下頭，就不再接口什麼了。
　　片刻工夫後，樓梯口處傳來輕盈的腳步聲，人還未出現，一個彷彿天籟之音的悅耳聲音就先傳了上來。
　　“穎兒，你這個丫頭這次一定要給我一個交代了，我花了這般大代價，為何上次卜算一點都沒應驗。今天就應該是你說的最後一日了，可是我想見的人，連個影子都未曾見。你不會是故意在糊弄姐姐吧。要是這樣的話，你可是砸了招牌，我給的那幾種靈藥可是要加倍賠償的。”
　　話音剛落，一道人影一個閃動後，一下出現在了四層樓梯口處，赫然是一名身材修長，渾身被一層黑紗霧氣籠罩的年輕女子。
　　透過黑色霧氣，隱約可見女子一身紫色長裙，一對美眸星辰般的明亮，讓人一接觸下，有一種心神俱醉的沉溺感覺。
　　此女正發出“咯咯”的輕笑聲，剛才的話語明顯有幾分玩笑之意。
　　站在一旁的韓立，一見這黑紗女子身影，身軀竟一下觸電般的瞬間僵直住了。
　　他雙目充滿了激動之色，但下一刻，面上卻又一下換成了遲疑的神色。
　　紫裙女子一進入此層，目光四下一掃後，自然也一眼看到了韓立，美目微微一呆後，竟也閃過一絲驚疑的眼神。
　　“藍妹妹，這位是……”紫衣女子有些不太肯定的問了一句。
　　“紫姐姐，這位是本齋貴客‘韓道友’。神通修為甚至不在‘朱姨’之下的。姐姐，難道以前見過？”麻衣少女見韓立和少女這般異樣表情，忽然想起了什麼，臉龐上竟忽然閃過一絲難以置信之色。
　　“什麼，他姓韓？”紫衣女子嬌軀一顫，美目一下再無任何顧忌的死死盯著韓立面容不動一下了。
　　見到紫衣女子這般神色，韓立心中原本的那一絲疑惑，也一下蕩然無存了，心念飛快的轉動幾遍後，就驀然深吸一口氣，袖子一抖，一片青光往身上一卷而過。
　　體內一陣“嘎嘣”爆響！
　　他身軀矮小了一些，同時面上一陣模糊後，也一下恢復了原先廬山真面目，重新化身為了一名二十多歲的青年男子模樣。
　　“紫靈，好久不見了。你這些年，還好嗎？”韓立盯著紫衣女子，聲音出奇平靜的緩緩問道。


