第一千八百九十一章 激戰三魔（中）
　　這時，銀光仙子面具後的美眸，竟然流露出一絲痛楚之意，忽然一張檀口，噴出一口銀色小劍來。
　　此飛劍只是一晃，就化為一道銀光圍著其肩頭一繞，竟將其剛才所按住的手臂一斬而下，但傷口處卻詭異的一滴鮮血都未留下。
　　玉臂一脫離此女身軀的瞬間，就“噗嗤”一聲，一下被一團血焰包裹，在熊熊燃燒中迅速化為了灰燼。
　　“蝕血魔焰，果然是此歹毒魔焰！韓兄小心了，這是魔族四大魔焰之一。一旦沾染，除非傳聞中的數種異寶可以護體外，根本無法驅除掉的。”銀光仙子驚怒之下，大聲的衝韓立提醒道。
　　接著此女，又單手一翻轉，手中青光一閃下，驀然多出一顆清香撲鼻的白色丹藥，揚首的吞下的腹中。
　　剎那間，斷臂處一片青光繚繞後，一隻白嫩異常的手臂再次的幻化而出，竟和先前一般無二的模樣。
　　但銀光仙子面具下的玉容，蒼白一片，顯然施展了此肢體重生的功法，代價也不小的。
　　“蝕血魔焰！竟然是此東西，看來韓某還真小看閣下了。不過這也好，這說明你在魔族尊者中，恐怕地位也非同一般，更有擊殺的必要了。”韓立目光在銀光仙子新生出的手臂上掃了一眼，又望向對面彷彿小山般的三首六臂魔物，目中一縷殺意閃現而出。
　　“想殺我，就憑你們兩個！”獨角老者所化魔物，六目齊睜，三張大口中同時發出了不屑的狂笑聲，接著兩手猛然一晃手中的黑色巨棍，頓時虛空中轟隆隆巨響連綿不絕，接著一片彷彿山嶽般的巨大棍影，就同時衝韓立和銀光仙子二人席捲而來。
　　此棍影尚未真來到近前處，一股讓人窒息的靈壓就將附近虛空都扭曲嗡鳴起來，彷彿真有開天裂地之威一般。
　　“哼，看來閣下還真對自己的巨力有些自信。”
　　韓立見此情形，非但不驚，反而瞳孔一縮的淡淡一聲，接著兩手一掐訣，體表驟然金光大放，身軀一下狂漲起來。
　　只是一個呼吸間的功夫，竟然也化為一隻身高爆漲，獠牙畢露的金毛巨猿。
　　接著兩手虛空一抓，一座黑色山峰和一座青色山峰同時出現在了其手上，雙臂用力往高空一舉之下，兩座山峰也同時巨大起來，化為了數百丈高的山嶽，將漫天棍影都擋在了其外。
　　那力尊者所化魔物力量之大讓人膛目結舌，那些棍影也剛猛無比，但是擊在兩座山峰之上，只是爆發出連串刺目光芒和發出一陣地動山搖般的巨響。
　　然後漫天棍影一斂後，兩座山峰表面除了一些坑坑窪窪的痕跡外，就再無任何損傷了。
　　獨角老者見此情形，三顆頭顱同時一驚，露出了不能置信的目光。
　　“這不可能！我修煉的虯龍大力魔功已經大成，人族合體修士中怎可能還有人比我力氣還大的。咦，你這變身是……”獨角老者一下驚呼起來，但當目光一凝的仔細打量韓立的巨猿變身後，卻忽然又露出幾分驚疑之色來。
　　“嘿嘿，那是閣下少見多怪了。來而不往非禮也，閣下也接在下一擊如何。”金色巨猿口吐人言的一聲冷笑，兩座大山猛然間往中間一合，再雙臂用力的往前一投。
　　“嗡”“嗡”兩聲爆鳴後，兩座山峰帶著兩道深深白痕，破空激射而去。
　　離獨角老者所化魔物還有二三十丈遠，一股無形巨力就先化作惡風一罩而下。
　　所過之處，虛空彷彿為之寸寸破碎。
　　獨角老者目睹此景，心中為之駭然，但心中不甘心下，三顆頭顱也猛然一聲厲喝，手中黑色巨棍狂舞而去。
　　瞬間一片片棍影迎著兩座大山一卷而去。
　　“轟”的一聲天崩地裂的巨響！
　　三頭六臂的魔物，只覺雙手一麻，手中巨棍竟一熱的脫手飛出，同時一股龐然巨力作用身上，不禁張口一團黑血噴了出來，同時身形一顫的一震而飛。
　　兩座大山卻只是在空中略微一頓，就絲毫無恙的再次狠狠一落而下。
　　眼看只是一壓，就可將此魔砸成了肉醬，那獨角老者驚怒之下，卻突然六條手臂同時自行脫落，化為滾滾血霧將其身軀一下淹沒其中。
　　“轟”的一聲，兩座巨山毫不客氣的砸進了血霧中，但裡面竟然空空如也，獨角老者竟不知施展了什麼秘法，詭異的遁出了原地。
　　韓立所化巨猿先是一怔，隨即大嘴一咧的露出了大怒之色，猛然兩手一拍胸膛，眉宇間一裂而開，一隻漆黑豎目浮現而出。
　　此目瞳孔深處只是黑芒一陣流轉，一道碗口粗的黑色光柱就從中一噴而出，一閃即逝的沒入身前虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，數百丈外的某處高空中一聲轟隆隆的悶響爆發而出。
　　緊接著，一聲低吼下，魔物巨大身影在一片空間波動中，從那邊虛空中一個跌蹌的而出。
　　韓立見此情形，不再有任何遲疑一點遠處的兩座山峰。
　　頓時兩座巨峰一顫，一個體表銀文閃動，一片灰濛濛霞光滾滾捲去，另一個則青芒萬道，放出無數道無形劍氣。
　　二者交織之下，天地幾乎為之色變！
　　獨角老者見此情形，臉色為之一白，接著毫不猶豫的雙足猛然往虛空一踩，竟“砰砰”兩聲的也化為兩股血霧的爆裂而開，竟露出一對淡銀色腳骨來。
　　這對腳骨不但表面銀光閃動，更在足心處貼著一對血色符籙。
　　力尊者三顆頭顱同時念出一句怪異的口訣。
　　兩張血色符籙立刻“呲啦”一聲的自行燃燒起來，十幾個斗大血文一閃之下，就沒入腳骨中，深入數寸之深，彷彿鑲嵌上一般。
　　這一對銀色腳骨則靈光一閃，就幻化為了一對銀色飛輪，並“騰”的一下後，血色魔焰在表面洶洶燃燒起來。
　　而飛輪在麾焰一催下，一下瘋狂轉動起來，“嗖”的一聲後，就化為一道百丈長的血虹向遠處激射而走。
　　速度之快，簡直風馳電掣，轉眼間就到了千餘丈外之地！
　　這老魔一見無法力敵韓立，竟毫不猶豫的掉頭就走。
　　韓立自然一呆，接著眉頭微微一皺！
　　這魔頭先前一副不死不休的模樣，甚至連古魔真身都變化了出來，但現在稍有些不利，立刻走的如此果斷，倒實在有些出人預料了。
　　從韓立變身巨猿，到一下力壓力尊者也不過是幾個呼吸間的功夫，一旁的銀光仙子方趁此機會調動靈力在體內流轉一遍，讓臉色好看了幾分，一見此景大喜的同時，又忙大聲的喊道。
　　“韓兄，不能放這魔頭活著離開，萬一找來了其他魔族，我們麻煩就大了。”
　　話音剛落，這位銀光仙子就先衝那一對銀鉤一點，將它們一下收進了袖中，接著單手一揚，又放出一隻碧色飛梭來，柳腰一扭，就一閃的進入了其中。
　　一聲轟鳴！
　　此梭化為一道碧光緊追而去，速度竟然不比前方的血虹差哪裡去的樣子。
　　“碧天梭，這件萬靈榜上的靈寶竟落在了她手中，這真是有些想不到。不過放這老魔跑掉，世間哪有這般便宜的事情！”韓立掃了那碧梭一眼，有些訝然的喃喃兩句，接著又冷笑了起來。
　　隨後他兩手驀然一掐訣，所化巨猿一下被一層詭異銀光籠罩全身，往地下一滾，一聲清鳴後，一隻體長百丈的銀色巨鵬赫然浮現在虛空之間。
　　這還不算，此巨鵬揚首雙翅一扇之下，霹靂之聲大起，一道道銀弧在體表彈射而出，竟有另外一對晶瑩羽翅在背部也詭異的浮現而出。
　　正是風雷翅！
　　如此一來，巨鵬竟一下有了四隻巨翅。
　　將天鵬變身和風雷翅相結合，這正是韓立在這數百年間，摸索出來的一種極限飛遁之術。
　　如今銀色大鵬四翅同時一抖，就一下化為一道電光的在原地不見了蹤影，只能在虛空中聽到一連串的雷鳴飛快傳來，並越來越遠的模樣。
　　而這時，獨角老者所化的血虹，已經遠在數十里外了。
　　此魔一邊狂催足下銀輪激射不止，一邊目光不停的左顧右盼，面上隱有焦慮之色。
　　他先前追上韓立二人之前，和兩位同伴又聯繫過一次的。那兩位同為魔族尊者的同伴，已經距離他不太遠了。
　　所以剛才，他才會放膽同時和兩名合體存在一戰的。
　　但萬萬沒想到，那人族女修也就罷了，那擊殺他愛孫的人族男修卻神通之大，遠超其預料之外，竟讓他吃了一個不小的苦頭。
　　不過沒關係。他剛才也並未動用自己最大的殺招，等和自己兩位同伴匯合後，再反戈一擊。想來仍有擊殺這兩名人族合體修士的機會。
　　獨角老者心中這般想著，勉強壓制住心中的憤怒，同時口中無聲的唸唸有詞。
　　頓時肩頭處的傷口處，一股股血霧從中紛紛冒出，同時血肉蠕動不已，片刻功夫，原本脫落的六條手臂就重新恢復如初了。
　　而就在這時，忽然他耳邊響起了一個男子聲音：
　　“力兄，怎麼變得如此狼狽。那兩名人族修士如此棘手嗎？不過不用擔心，我二人已經在附近佈置下了一座臨時魔陣，你將二人引誘到其中，我三人再同時出手，必可擊殺這兩名人族合體存在！”
　　這話語聲冰冷無比，正是那位禿頭魔族的聲音！


