第一千七十八章 收魔
　　“這五子同心魔每一個都有元嬰初期修為，再加上被魔功祭煉過，五魔可以心心相印，還精通聯手合體魔功，對上元嬰後期大修士也不見得會處於下風的。若是能收為己用的話，肯定是難得的大助。但就怕這五魔兇性難馴，再加上反噬過一次主人，收服它們恐怕要冒些風險了。”韓立嘆了口氣，低聲自語了幾句，單手一拍腰間儲物袋，一個烏黑的玉簡從袋中飛出，落入手中。
　　他竟不管金剛罩中的五魔，自顧自的將心神沉浸到了玉簡中。
　　好在五魔雖然身上辟邪神雷已經散去，但是長時間被金剛罩佛光籠罩其內，再加上週身還貼滿了眾多禁制符籙，一直都一副有氣無力的樣子，似乎兇焰盡消的模樣。
　　不知過了多久，韓立神色一動的從玉簡中將神念抽出，抬首凝望著眼前的五子魔，目光閃動不定起來。
　　這黑色玉簡是他從那乾老魔儲物袋中得到的一本無名魔經，此魔經似乎有些殘缺不全，但裡面記載了幾種魔功秘術卻著實厲害，其中就有著五子同心魔的修煉之法。
　　按照此魔經所說，這五子同心魔修煉成功，必須先找到五具慘死不久的元嬰期修士屍體，他們必須元嬰潰散消失，只剩下一腔怨氣還纏繞屍體之上方可。
　　有了它們，就可以將這五具屍體用各種珍稀材料加以煉製培煉了，再放置陰氣鬱結之地深埋下，每一個月都必須斬殺一名修煉陰屬性功法的修士，用他們的血肉精魂澆灌五屍。
　　如此百餘年過去後，五子魔就可自行通靈，產生了靈智。再用特殊的秘術，同時祭煉五屍，數十年，五子魔才可初步修成。
　　但初步練成的五子同心魔，只有結丹期的修為，以後的神通修為如何，就看祭煉之人的心血和耗費的精力了。
　　但一般來說，當五魔修為到了結丹後期後，幾乎不可能再有寸進了。
　　但乾老魔也是天縱之才，不知怎麼祭煉的五魔，竟然讓此五子魔更進了一步，同時進階到了元嬰初期。
　　不過可能也就因此，才造成五魔最後失控反噬其主的下場。若是結丹期的魔頭，憑乾老魔的神通，怎麼也可以壓制下來的。
　　按照五子同心魔的祭煉之法，韓立自然不可能操縱這五魔的，他可沒有從五魔弱小時就開始用魔功祭煉。不過，這本魔經上提到了另外一種控魔秘術，倒讓韓立大覺操縱五魔也是可能之事的。
　　那就是強行在五魔身上種下數種特殊禁制，再配合用自身精血時常加以飼養，如此一來，在一種特殊法訣下也可以勉強控制五魔的。
　　但是這種手段，肯定不如乾老魔催使五魔如同自己分身一般了，也不可能將自己的元嬰隨時借體隱入五魔體內。
　　而且遭遇反噬的程度，更是遠超乾老魔數倍，幾乎只要修為稍一減弱，無法壓制五魔，或者一旦無法提供精血加以飼養，這五魔就會毫不留情的立刻反噬。
　　不過這種方法也有一個好處，就是無須將五魔主魂和自己元嬰祭煉在一起，即使反噬，韓立仍可逃之避開的，不會驀然遭受五魔毒手。
　　此法雖然有些兇險，但收服五子魔的好處之大，還是讓韓立無法抗拒的。
　　接連數道法訣擊在其上，一閃的沒入其中，不見了蹤影。
　　血團竟泛出了金色光澤來。
　　韓立面色有些灰白，似乎這團精血非比尋常，大耗元氣的樣子。但他沒有馬上調息，反而單手一揮。
　　一道青芒閃過後，此團精血竟化為了五顆拇指大小的血珠。
　　然後韓立再袖袍一拂，血珠無風自起的飛向了五子魔。
　　韓立神念一動下，血珠一閃後，仿若無物的沒入金泡中，緩緩飄向了五具骨架而去。
　　原本奄奄一息的五子魔主魂所化的黑色骷髏頭，在血珠一飛近的瞬間，雙目一下望向了血珠，綠光閃動不已，接著似乎受到了什麼刺激，竟在骨架胸腔中不停的亂撞，一個個興奮異常起來。
　　但是這些骷髏頭一碰觸到貼在骨架上那密密麻麻的各色符籙後，自然就被泛起的靈光一閃後彈了回去，這讓它們變得更加暴躁兇虐。
　　滿口獠牙咀嚼之下，不停的發出咯咯怪響！
　　韓立目中寒光一閃，一抬手，五口金色小劍從袖中射出，一下就出現在了五顆骷髏頭面前，一閃之後竟硬生生的將他們釘在了虛空之處，再也無法動彈分毫。
　　骷髏頭口中吼聲不斷，雙目綠光開始變得忽強忽弱，顯得詭異無比。
　　韓立卻也面無表情的一掐訣，霹靂之聲傳來，五口小劍上殘餘的辟邪神雷爆發而出。
　　纖細的金弧閃動下，五顆骷髏頭被擊的顫了一下之後，聲音一改的成了嗚嗚之聲，頓時兇焰大降。
　　看到這種情形，韓立才臉露滿意之色，五顆血珠一晃之下紛紛射入了骷髏頭的口中。
　　骷髏頭在一服下血珠後，目中綠光頓時大漲了起來，竟然一下子好像恢復了不少元氣的樣子。
　　韓立則雙目一閉，雙手掐出一個古怪的法訣，將神念緩緩放出，藉助剛才的精血之力和五魔進行了神念溝通。
　　有些出乎韓立的意料，五魔僅僅片刻後，就目光一下變得柔順起來，暴虐之氣也同時消去不少的樣子。
　　長出了一口氣，韓立單手往儲物袋一摸，五根銀光閃閃的細針法器出現在手中，手一揚，五道銀絲沒入了黑色骷髏頭中不見了蹤影。
　　接著口中唸唸有詞，張口間，噴出了五團青氣出來。
　　這些青氣在其咒語聲中不停的變形幻化，最後竟化成了五個淡青色的小人來，除了面目外，手足俱全的樣子。
　　韓立一見青色小人成形，口中咒語聲一停，一聲低喝，單手虛空朝地下一抓，竟直接從密室石地下抓出了五條淡黃色的地氣來，滾滾的融入了小人體內，彷佛五條黃蛇般靈活之極。
　　韓立口吐一個“疾”字，五個青色小人頓時一晃的直奔五魔而去，同樣沒入骷髏頭中不見了蹤影。
　　而做完這一切，韓立並沒有就此罷手，竟從儲物袋中又掏出一疊銀色圓環出來。
　　這些法器，是其在飛遁來這裡的路上，按照魔經上的一種秘術煉製出的困魔法器。材料是用那殘餘的罡銀煉製而成，可算是堅固異常。
　　一揮手，二十餘枚圓環發出怪嘯的被祭在半空中，一閃即逝後，分別出現在了五魔骷髏骨架脖頸和四肢處，然後又詭異的消隱不見了，彷彿從來沒有出現過一般。
　　做好這一切後，韓立鬆了一口氣。
　　一揮手，金色氣泡一晃下，飛快縮小，自行飛了過來，落到了韓立手中。
　　而五具骨架和黑色骷髏頭卻詭異的留在了原地，一陣靈光閃動，貼在骨架上的符籙一個接一個的被無名魔焰化為烏有，同時五口金色小劍也飛射而回。
　　五顆骷髏頭方一獲得自由，立刻化為了五股灰白之氣一下沒入了骨架之中，消失的無影無蹤。
　　韓立見狀，當即心中暗念魔經上記載的那套控魔法訣，神念一動，五具人形骨架頓時搖搖晃晃的站起身來，並緩緩的向韓立飛來，輕飄飄的，猶若無物一般。
　　心念再一動下，五具骨架再次停了下來，但是雙目綠光微微閃動著，似乎有些想靠近韓立的樣子。
　　韓立臉色一沉，突然口中咒語聲出口。
　　五枚銀色圓環頓時同時出現在了五具骨架身上，上面青色火焰洶湧燃起，一股焦糊的味道傳出，讓五魔身形同時向後退去，口中發出吱吱的亂叫聲，一副驚慌異常的樣子。
　　咒語一停，青焰立刻消去，但是知道厲害的五魔則站在原地一動不動，變得老實異常起來。
　　韓立暗中點了點頭，原本也沒有希望驅使這五子魔能做到心隨意動的地步，只要能聽從其命令，用來禦敵即可了。
　　如此想著，韓立控魔法訣再次催動，五子魔所化骨架瞬間縮小，最終化為五股灰白之氣出現在半空中。
　　一翻手掌，一隻烏黑小瓶從手中飛出，五股灰白之氣略一盤旋後，還是乖乖的飛入了其中。
　　韓立等到最後一股灰白之氣也飛進了其中後，立刻將瓶蓋合上，隨後靈光一閃，幾張符籙貼在了瓶子上。
　　然後他才小心的將黑瓶收進了儲物袋中。
　　以後只要每隔一段時間，喂一次自身的精血，就可以安然無恙了。
　　不過，這也是韓立自持補充元氣的丹藥毫不欠缺，才敢如此冒險行事的。否則就算修為再高深的修士，也不敢計劃如此長久的釋放精血餵養魔頭的。
　　畢竟人的精血是元氣之根本所在，是無法支撐長時間虧損的。
　　就是當年創立控魔法訣的那位魔道高人，也是因為自身就是煉丹大師，可以時常用丹藥補充血氣，不怕精血損失，才會研究出此控魔秘術的。
　　收服了五子魔，韓立心情大好，卻還有一件重要的事情要做。
　　那就是將從火屬性巨鼎中得來的太陰真火，進行大概的煉化，好用來驅使應敵。至於將其和紫羅天火融合的事情，不是短時間能做到的，現在韓立是根本不準備考慮的。
　　

