第一千七百四十四章 橫掃眾敵
　　戎族大漢面色大變，根本沒有想到如此大山峰也能閃入虛空瞬移攻擊，當即情急下一聲大喝。
　　頓時大漢身旁的血色蓮花蓮瓣紛紛一收而起，一層層血光凝聚而成，竟一口氣化為了七層厚的血色光幕。
　　同時大漢還單手一拍自己天靈蓋，一股血色煞氣從頭顱中一衝而出，化為一隻張牙舞爪的血色巨虎，衝落下山峰狠狠一爪拍去。
　　黑色山峰“轟隆隆”的一壓而下後，巨虎幾乎方一接觸下，就被上面巨力一壓即碎。
　　山峰一閃下，就砸到了血光幕上。黑光為之一沉下，“砰砰”的破裂聲接連傳來。
　　血色光幕被山峰連破五層，在六層的時候血光狂閃，才勉強讓元磁極山下墜之勢為之一頓。
　　戎族大漢面上獰色一展，一手驀然衝空中巨斧一抓而去。
　　那柄銀色巨斧滴溜溜一轉下，再次化為一道粗大雷電的一劈而下，目標正是站在黑色山峰頂部的韓立。
　　韓立眼角驟然一跳，竟站在原地根本不避一下。
　　附近虛空中“噗嗤”一聲，一頭顱大銀色火球一下從附近虛空中激射而出，一閃之下就準確無誤的擊在了巨斧所化閃電上。
　　“轟”的一聲，兩者方一接觸，巨斧就立刻現出了原形，並被滾滾銀焰瞬間吞沒了。
　　大漢心中一驚，尚未來得及再做何反應時，背後虛空一陣扭曲模糊，一個三頭六臂的高大金影一閃而出，六隻手掌中竟各有一團金光在滴溜溜的旋轉不停，正是韓立的梵聖金身。
　　它方一現身而出，六條手臂同時往胸前一合，頓時六團金光合為一體，竟化為一團頭顱大小的金色漩渦。
　　與此同時，金身兩顆頭顱同時一閉雙目，接著兩種截然不同的咒語聲從口中重疊的傳出。
　　漩渦中雷鳴聲乍起，隱隱有梵音之聲從中傳出，一閃之下就化為了丈許般巨大。
　　如此大動靜，戎族大漢怎可能沒有發現，臉上大變下，想都不想的一隻袖子驀然朝身後一甩。
　　大片晶瑩血絲立刻在身後浮現而出，並一顫之下，密密麻麻的向金身激射而去。
　　漫天血芒閃動，聲勢驚人異常！
　　但數以千計的血絲一擊到金身身軀上，卻紛紛一閃的潰滅消失，根本無法傷害金身彷彿金剛般身軀分毫。
　　這時金色漩渦中一股無形巨力透空而出，一下就將近在咫尺處的戎族大漢捲入了其中，他只覺四周空氣一緊，四肢無法動彈分毫了。
　　“啊”戎族大漢心中一寒，心中一聲不好，神念一動下，就想將和銀色尺影爭鬥的難解難分的巨刃一下召回。
　　但是空中韓立一聲冷哼，銀色尺影驟然天女散花般的一散而開，化為團團銀光的往巨刃上滾滾而去。
　　黑色巨刃縱然本身威能驚人，但在如此瘋狂攻擊下，也一時無法脫身分毫。
　　一股不可抵擋的吸力驟然在大漢背後爆發而出，“嗖”的一聲，他弩箭般的被攝進了身後巨大漩渦中。
　　一聲慘叫，又一聲驚天動地的爆裂傳出，金色漩渦微微一顫後，戎族大漢氣息頓時消失的無影無蹤了。
　　金身口中咒語聲一停，伸出一根手指衝巨大漩渦輕輕一點。
　　靈光閃動，漩渦飛快縮小，轉眼間還原成了原先大小，並最終一閃的化為了烏有。
　　這時失去了主人的黑色巨刃發出一聲哀鳴，突然幻化成了一條黑色蛟龍，瘋狂噴雲吐霧下，竟衝開了銀色尺影幻化的重重禁制，騰空而走。
　　韓立卻似乎早有預料，背後雙翅一扇下，就在雷鳴聲中一閃一現，鬼魅般的出現在了黑色巨刃上空。
　　一張口，一團青光一噴而出，裡面隱隱包裹著一隻青色小鼎。
　　韓立一根手指飛快衝小鼎一點，鼎蓋一飛而起下，裡面嗡鳴聲大起，無數青絲激射而出，一個閃動下就瞬移般的橫跨虛空，一下將黑色蛟龍捆束個結結實實。
　　韓立再衝小鼎一拍，“當”的一聲脆響，蛟龍體表青絲驟然一緊，就在青芒大放下，重新還原成了巨刃模樣。
　　韓立再單手一掐訣，青絲一收之下，就將巨刃吸入了鼎中。
　　小鼎滴溜溜一轉下，重新化為了一團青光，韓立袖袍衝其一拂，青色光團就一閃的不見了。
　　韓立這才目光一轉，朝其餘方向望了一眼。
　　那口銀色巨斧此刻早被噬靈天火化為一團銀汁，正在火焰中被一點點的吞噬，馬上就徹底消失的樣子。
　　至於其餘三名戎族人，也已發現戎族大漢被韓立擊殺的事情。
　　三人大驚失色下，幾乎同時一晃的捨棄了對手，各自體表遁光一起，就化為一道驚虹直奔入口激射而逃。
　　他們三人可很清楚，能如此短時間就滅殺了戎族大漢的存在，絕不是三人可以力敵的，他們只有彙集其餘幾人才能有一戰之力的。
　　但韓立又怎肯讓他們稱心如意，面上煞氣一閃，背後雙翅一晃，就化為一根青白光絲一閃的沒入虛空中。
　　三頭六臂的金身也大步一邁，身形一晃之下，也詭異的不見了蹤影。兩具影傀儡和通靈傀儡“娃娃”自然也同樣騰空而起，緊追了出去。
　　片刻後，洞窟外面驀然傳來青年的一聲慘叫，隨之其氣息一下消失了。
　　接著爆裂聲、怒吼聲、呼嘯聲在洞窟外連綿響起，僅僅一小會兒工夫後，老者和老嫗的慘叫也接連傳出，隨之就再無任何聲響了。
　　足足過了一盞茶工夫後，離洞窟遙遠的某個地下十字路口處，也驀然傳來一聲驚天動地的巨響，廝殺爭鬥聲又一次大起……
　　不知多久後，遠處的爭鬥聲再次無聲無息。
　　而洞窟外遁光一閃，韓立一身煞氣的走了進來，面上無悲無喜，目光一掃下，就落在了洞窟中間的銀色光罩上。
　　在先前洞窟外的一番大戰中，他匯同金身和傀儡，一口氣以大神通滅殺了其餘三名戎族人後，又馬上趕到了十字路口處的法陣處。
　　結果其餘四名戎族人，果然也被九宮天乾符和禁制困在了其中。自然韓立馬上進入其中，又和這四名戎族人一番大戰。
　　結果有些出乎他的預料，他雖然一連擊殺其中三人，但最後那名漆黑戎族人卻趁著一絲喘息之機的時候，突然施展了一種他從未見過的詭異遁術，一下自爆肉身衝開禁制，化為十餘道血光逃之夭夭了。
　　雖然他將逃走的大半血光追到，並一一滅殺掉了，但還是有兩道逃得太遠，神念和靈目神通都無法再追蹤到了，也只能無奈的馬上返回了。
　　雖然讓此人從其手中逃得了性命，但是一個沒有肉身的兩道殘魂，說不定就被哪裡的什麼兇獸給順口吞噬掉了，也無需太過在意的。
　　更何況，他也根本沒有在此地多逗留的意思，只要打開了眼下的禁制，得到了最後一部分金篆文，立刻就會遠離此地。
　　不過眼前的這個銀色光罩能讓十餘名戎族人都束手無策，他能否真能破除此禁制，心中也並無多少把握的。
　　韓立目光一眯，瞳孔藍芒閃動下，緩緩向光罩走了過去。
　　此禁制看起來的確有些不太一般，表面看似銀光燦燦，但仔細凝望下，光罩中卻有五顏六色的各種符文湧現飄動不已，而光罩本身也凝厚異常，光芒凝而不散，給人一種晶瑩彷彿實物般的凝厚感。
　　不過戎族人無法強行破除此禁制，並不代表他也無法做到此事。
　　他眉頭皺了一下，突然袖中手指一彈，一道青濛濛劍光一閃射出，斬到了光罩之上。
　　“砰”的一聲脆響，劍光毫不客氣的被一彈而起，根本無法破開光罩分毫。
　　韓立臉上並沒有什麼意外之色，二話不說的一張口，一團銀色火球也噴了出來。
　　一聲悶響，噬靈真火擊在光罩上竟一滑而開，同樣沒有什麼效果。
　　他並未就此擺手，手中光芒一閃，銀色短尺浮現而出，一晃之下，無數尺影狂湧而出……
　　就這般，他一連換了數種神通和靈寶，但是都拿銀色光罩一點辦法沒有。
　　當韓立一咬牙後，甚至不惜驅動金身的動用了玄天殘刃一次，結果卻徹底對蠻力破除禁制死心了。
　　這銀色光罩雖然無法抵擋玄天之寶的法則之力，但是就在其被一斬後開始浮現裂縫的時候，光罩中的石壁頓時嗡鳴聲一起，竟然同樣浮現出一道道的裂痕來。
　　韓立嚇了一大跳後，連忙將玄天殘刃的攻擊一散，反讓其體內真力一陣反噬，差點元氣受損了。
　　如此一來，他也熄了動用噬金蟲的心思，乾脆盤膝坐下，開始研究銀色光罩下方法陣和表面閃動的符文來。
　　這也幸虧韓立本身陣法之道造詣不低，外加先前聽到戎族人交談時，提到過廣寒令此物。
　　故而他在洞窟中苦苦冥思了一日一夜後，還找到了幾分破解的眉目來。
　　韓立口中發出一聲歡快暢笑，身形一站而起後，袖袍一抖，頓時一金銀光團從中飛出。
　　一個閃動後，光團化為一枚半尺長的古樸令牌來，懸浮在了虛空中，一動不動了。


