第一千七十章 逆靈通道
　　聽韓立這話，向之禮倒是一怔，但搖搖頭道：
　　“的確！既然有備用法陣，當年古修是還準備了另一件控制昆吾山禁止的法器。但是此法器和化龍璽不同，從上古時候就下落不明，據說被藏在此山某個意想不到的地方。知道其下落的，只有昆吾三老的另一支後人而已。但這支後人早就隱姓埋名不知所蹤。我們向哪找去？”
　　“另一支後人！哼，原來如此，那三個傢伙還真夠小心的。”
　　玲瓏哼了一聲，馬上就明白了昆吾三老的用意。
　　林銀屏和屍熊聽到這話，卻均都露出來擔憂之色。韓立同樣眉頭緊皺，卻隨口多問了一句。
　　“另一件法器是何寶物，難道也是一枚同樣的印璽？”
　　“這倒不是，而是一塊叫天晶碑的碑石。若是有此晶碑的話，就可以喚出備用法陣了。”向之禮不經意的回道。
　　“天晶碑！”韓立臉上不變，但心中驀然一驚，馬上想起來當初在山門處得到的那樣東西，上面的幾個古文不正是叫此名字嗎？
　　幾乎同時，他馬上感應到一道目光在自己身上一掃而過，確是玲瓏彷彿不經意的望了其一眼。
　　韓立心中咯噔一下。
　　“實在沒有辦法，我們先離開這裡，那魔物沒有數日光景，不會破開此空間出來的，趁此機會，我糾集南疆附近的所有修士，佈置下一些大陣，暫時將這裡昆吾山重新封住，然後再廣邀整個大晉宗門聚集此地，這魔物現在還是孤身一人，就算吸收了魔氣後神通再厲害，成千上萬的修士一起出手，總也能滅殺它的，至於那些真魔氣，畢竟是死物，大不了將附近萬里之內先劃為禁地，然後再慢慢想辦法解決就是了。”
　　向之禮畢竟是化神期修士，寥寥幾句話，就拿出了一個可行的辦法來。
　　“向道友此話大有道理，就如此辦吧。我回萬妖谷，也向谷主稟告此事。這事情可不是你們人類修士之事，我們妖族也會派人助你們一臂之力的。”屍熊長出了一口氣，頗為誠懇說道。
　　“哦！若是貴谷出手的話，勝算自然又多了許多。特別貴谷的車道友，小老兒自修道以來就一直久仰大名，可惜數次奔赴都無緣得見啊，似乎車道友一直都在閉關中！”向之禮大喜說道。
　　萬年屍熊聞言，乾笑了幾聲，並沒有就此回答什麼，但眼珠微轉下後，忽然轉手衝玲瓏恭敬說道：“玲瓏王妃，我們谷主說起來也是王妃昔日認識之人！他是……”說道這裡屍熊口中無聲，嘴唇微動的傳音起來。
　　玲瓏原本神情淡然，但聽了沒幾句，神色一動，目中閃過一絲訝色。
　　“是他！我說他怎麼知道我被封印在鎮魔塔下的！”玲瓏喃喃的低語幾聲，似乎回憶起了什麼往事，眉宇間竟現出幾分寂寥出來。
　　“既然王妃已經知道我們谷主的身份，不如先隨在下回萬妖谷小住一段時日，我們萬妖谷各種靈禽異獸，數不勝數，足可以讓王妃挑選一個合適的軀體。”屍熊誠懇的說道。
　　“去萬妖谷，沒興趣，也不會離開昆吾山的，過一會，我會重新返回剛才的空間。”銀髮女子竟說出了讓眾人差點以為聽錯的話來。
　　“王妃還要回去，這怎麼行？”萬年屍熊失聲起來。
　　“不錯，不過我不是一個人去。這個人的辟邪神雷對我有些用處，他陪我一起回去。”玲瓏望了韓立一眼，手指一點的淡淡道。
　　韓立神色一動，但隨即面無表情。
　　“玲瓏前輩莫非是開玩笑之言。何必要如此冒險？”向之禮詫異的瞅了韓立一眼，也忍不住的問道，一副同樣不希望此女再度赴險樣子。
　　“我和你們不一樣。我原本就是從靈界真身降臨這一界的。就算以後修為恢復到了化神後期，也無法憑自身能力二度飛昇的。要想回到靈界，唯一的途徑就只有取回我的真正軀體，然後通過逆靈通道直接返回。而這一次，我會先準備好我們銀月狼族的天賦神通，只要能靠近此魔，應該有一半的把握搶回身體的。”玲瓏冷冷說道。
　　“這個……王妃還是再多考慮一二吧！”萬年屍熊露出遲疑之色，似乎非常為難的樣子。
　　向之禮也在一旁幫忙勸阻。
　　銀髮女子玉指一挽肩頭彷彿純銀般的長髮，嘴角掛起了一分譏諷。
　　“我知道你們想從我口裡知道逆靈通道的下落。怕我一去葬送裡面，絕了你們的念頭吧！”
　　一聽到這話，屍熊露出訕訕之色，而向之禮卻神色不變，滿口的“誤會”等語言，絲毫沒有被說破心思的樣子。
　　“好了，不管你們如何想的。當年通過此通道下界的人，妖雖然眾多，但真正知道詳情的，恐怕還真沒有幾個。逆靈通道在靈界，也不是普通修煉者可以接觸到的。所謂的逆靈通道，根本不是真實的存在，也沒有準確的位置可言。”
　　銀髮女子輕飄飄的一句話後，讓向之禮和屍熊神情呆滯住了。
　　韓立目光閃動幾下，彷彿留心聽著眼前幾人的言語，但神識卻悄悄潛入儲物袋中，暗暗檢查著那塊天晶碑起來。一旁的林銀屏，卻一時間真被逆靈通道的秘聞所吸引，全神貫注的聽著。
　　“不是真的存在，這是什麼意思？”向之禮心中隱隱猜出了些什麼，但仍然滿臉凝重的問道。
　　“很簡單，逆靈通道，不過是我們靈界藉助天地之力開闢出來的臨時通道而已。此通道在當年送我們那些人，妖降臨人界後，早不復存在了。”玲瓏冷冷的說道。
　　“不可能！若真是如此的話。上古大戰後，明明還是有人重返靈界的。沒有逆靈通道，他們如何做到的。”屍熊卻根本不願相信此事，口中急忙問道。
　　“你忘了當年古魔界初始入侵人界，人界古修如何聯繫我們靈界進行求援之事了。”玲瓏無動於衷的說道。
　　“傳界香！”向之禮眉頭一皺起來。
　　“不錯，當初那些人撤離時，自然是事先再次點燃此香通知靈界，再次打開一次通道罷了。不要說如今你們還是否有此香，就是有，你認為靈界會為你們幾人再次打開通道嗎？要知道每一次打開逆靈通道，消耗的頂階靈石數量，即使你們人類和我們妖族聯手也大感吃不消的。”玲瓏的話幾乎粉碎了屍熊的最後一次希望。
　　“那王妃你取回了軀體後，如何再返回靈界去！”向之禮卻抓住了關鍵之處，冷靜問道。
　　“我身為天奎狼王的妃子，自身又是銀月狼族的大公主，自然和其他下界修士、妖族不太一樣。在我真身和神念中同時被種下了逆星盤印記。只要我能回到軀體中，再激發此印記威力能。縱然隔著一界，族中長老為我設定的專門法陣會立刻激發逆星盤正體之力，強行開啟一條小型逆靈通道接我回去的。而這個通道只能供我一人通過，其他人若想借此進入的話，印記不符下，立刻就會被通道之力攪得粉碎。當年要不是我突然遭受了元剎聖祖分神佔據身體，神念也被逼分離，早就可以回到靈界去了，哪還會滯留至今！”玲瓏沒有好氣的說道。
　　“印記？你手裡的逆星盤原來並非實體？我說傳聞中此靈界秘寶為何威力比想象中低的多！”屍熊望著玲瓏手中的那塊圓盤，有些失魂落魄了。
　　向之禮也臉上笑容盡收，神色一下陰沉了下來。
　　任誰自己寄予數百年希望的事情，一下全成了泡影，恐怕都是差不多的表情。
　　韓立在此時，卻心中警惕大升，身形悄然的退後了幾步。他可不知道美夢破滅的他們，會不會作出什麼瘋狂之事來。
　　“難道除了進階化神後期外，就沒有其他方法可以飛昇靈界了。現在我們人界的天地靈氣情況，王妃應該也知道的。能夠修煉至後期的可能性，幾乎近似沒有的。”屍熊長嘆了一口氣，滿懷最後一絲希望的問向銀髮女子。
　　“當然不是，除了我們人界可以打開的逆靈通道外，你們還可以通過另一個方法進入靈界。只是這種方法，只是理論上可行，從古至今真能成功的寥寥無幾，可算是九死一生之路了。你們還要聽嗎？”玲瓏望著二人殷切的目光，竟輕笑起來，一時間媚態倍生，風情萬種。
　　讓一旁冷眼注視的韓立，一陣的口乾舌燥，一驚的急忙運行起大衍訣，這才重新穩定下心神。
　　他心中不禁一陣駭然！
　　“自然要聽，就算再危險，也總比在這人界坐以待斃的強！”向之禮精神一振，急忙接口道。
　　那萬年屍熊自然也點頭不已。
　　“給你們說一下倒不是不行，但是作為代價。我需要問你們二人各借一樣東西。好助我奪回軀體之用！”銀髮女子目中狡黠之色一閃。
　　“借東西！”
　　向之禮和萬年屍熊不禁一怔。
　　“不錯。那口仿製魔龍刃的血刃和向道友還剩下的兩張破界符。”玲瓏笑吟吟的說道。
　　

