第两千四百四十六章 飞升仙界（大结局）
　　“这只是在下前主人一点未了心愿，也只有等主人飞升之后才有机会做到的。”蟹道人点了点头，不再多说什么了。
　　这时，空中五色云团越发庞大起来，并有一股说不出的凝重气息从中散发而出。
　　“几位道友，先暂避一二吧。我这就渡劫了！”韩立再抬首看了一下天空，双目一眯的说道。
　　魔光几人自然毫无异议，当即遁光一起后，向荒岛外飞射而去。
　　与此同时，韩立大袖一抖，一团金光从中激射而出，里面隐约有一个秃头无眉的紫金色小人，也一闪即逝的破空而走。
　　却正是那头噬金虫王。
　　韩立这才神色平静的盘坐而下。
　　几个闪动后，魔光、火须子等人就全出现在了荒岛另一边的高空中，纷纷停下遁光后，才转身向荒岛中心处遥望而去。
　　只听远处一声轰隆隆巨响，五色云雾中当即凭空现出一个黑乎乎巨洞，里面呼啸声一起，一股灰白之风一卷而下。
　　此风开始不过一小股而已，但方一离开黑洞，立刻在嗡嗡声中化为铺天风海的一压而下。
　　“天罡之风出现了，看来飞升天劫真的降下了。”火须子一见到此幕，嘿嘿一笑的说道。
　　“这天罡风虽然厉害，但对韩道友来说早有应付手段，根本不足畏惧的。”魔光则不慌不忙的说道。
　　此天魔话音刚落，顿时荒岛中心处一朵青莲绽放而开，开始不过房屋大小，但转眼间就化为了数亩大小，滴溜溜一转后，青濛濛剑光从中狂卷而出，将附近一切全都一斩而开。
　　任凭外面飞沙走石，天风滚滚，青莲却在低空处纹丝不动，将下方一切全稳稳的护在其中。
　　这天罡之风一刮，就是数个时辰之长。
　　若是一般大乘，单凭此风就足以让他们叫苦不迭，体内法力要一去不少，根本不可能再挨过后面更加恐怖的其他天劫。
　　但对韩立来说，这点法力却不过是九牛一毛而已。
　　一声闷响！
　　黑洞中霞光一闪，漫天狂风终于嘎然一止，但里面先是炙热气息一卷而出，接着黑洞周边微微一涨而大后，竟从中漂浮出无数赤红色符文来。
　　这些符文，每一枚都有巴掌大小，表面晶莹闪动，表面还隐约有一丝丝金纹若隐若现。
　　“噗”“噗”“噗”的连绵闷响后，这些符文才在黑洞下方飘动几下，纷纷化为一团团赤光的爆裂而开。
　　下一刻，密密麻麻的熔岩之雨就从天空中狂降而下，几乎将大半天空全都染成了赤红之色。
　　即使这荒岛巨大无比，离熔岩之雨笼罩之处相隔极远，站在荒岛边缘处的众人也在阵阵硫磺气息中感受到迎面而来的炙热火浪，不禁人人脸色一变，纷纷放出各种防御法宝护住全身。
　　墨灵圣舟自身也在一颤会后，浮现出一层凝厚黑幕，将舟上众人全都护在了其内。
　　南宫婉等人脸上则不禁有一丝担心之色闪过。
　　站在这里的她们，只是被熔岩之雨威能略微波及下，就显得这般不堪了。
　　那身处正下方的韩立，所经受一切岂不更在百倍以上。
　　更让她们担心的是，这一切才不过是天劫的开始而已！
　　青色巨莲中一声清鸣传出，一只银色巨鸟从中一冲而出。
　　此鸟方一飞出时只不过数丈大小，但双翅无视空中熔岩的猛然一展后，翎羽通体化为了淡金之色，并一下化为了千丈之巨的庞然大物，同时一股奇寒之力从此鸟身上一卷而出，将方圆数千里内大地全都一下化为了冰川之地。
　　……
　　三天三夜后，各种类型的天劫一一宣泄而下，但都被青莲中的韩立一一从容化解开来。
　　此刻整座荒岛在这些恐怖天劫波及下，早已荡然无存了，只剩下一座光阵托着的青莲，在下方闪闪发光。
　　附近海面更是降低了数丈之深，并且一半化为了晶莹冰面，一半则化为了滚滚熔岩之海。
　　除了冰魄银月等几名大乘外，其他人也得不退到了更加遥远地方等待着。
　　……
　　当天空中黑洞一闪的溃散而灭后，一团团紫色电弧开始五色云雾中凝聚而出，天劫中最可怕的雷劫终于降临而下。
　　但早有准备的韩立单手只是一扬，一座灰色小山凭空在青莲之上浮现而出，再滴溜溜一转后，就化为了一座万丈高的擎天巨峰。
　　嗡嗡声一响！
　　一圈圈灰色光环顿时从中一卷而出，向四面八方荡漾而开。
　　从空中坠落而下的紫金雷电每被一道光环一扫中，就会凭空的缩小一分。
　　这些光环中竟蕴含了正好克制天雷的某种法则之力。
　　有些紫金电弧甚至尚未落下，就在空中被十几道光环同时扫中的化为了无形。
　　但剩下的那些电弧，却无视灰色巨峰的庞大体积，无形之体般的直接从山峰中洞穿而下。
　　韩立目睹此景，双目突然爆发出刺目蓝芒，一下站起了身来。
　　一声直冲九霄的长啸！
　　一头三头六臂的巨大魔神当即在青莲中一闪而现，一手只是虚空一抓，一口墨绿色巨剑在身前凭空浮现而出。
　　魔神对巨剑不闻不问，反而一声巨吼，身上凭空浮现出一层仿若实体的金色光罩，同时六手握拳的向高空狠狠一击而出，一连串惊天动地的爆鸣后，魔神头顶出凭空浮现出一团金濛濛的巨大漩涡，只是微微一转，一股恐怖力量从中一卷而出。
　　坠落而下的一些紫金电弧在这股巨力一引下，竟大都一闪的被卷入了其中。
　　剩下不多的几道漏网之鱼击在魔神身上的金色光罩上，只让其狠狠晃动了几下，却并没有破碎开来。
　　这正是韩立修炼的仙界秘术之一“元罡罩”。
　　空中紫金电弧一落就是大半时辰之久，当时间一到后高空电弧为之一缓，一条条紫金雷龙虚影却在五色云雾中若隐若现。
　　当它们同时一探头颅的大口一张，一团团房屋大小的巨型雷球狂砸而下。
　　……
　　“轰”的一声，三头六臂魔神身上光罩在十几道紫金电蛇一阵缭绕后终于寸寸的碎裂而灭。
　　高空中五色云雾滚滚一动后，雷鸣声为之一敛，原本其中幻化而出的一张面无表情巨脸也徐徐的模糊不清起来。
　　在巨脸后面一抹刺目紫光一闪之后，一道长长的白色裂缝徐徐一打而开，从中隐约传出阵阵的梵音之声。
　　“仙界之门！”
　　下方韩立所化魔神体内法力已十成中去掉了九成，一见此景，心中大喜的暗叫一声，单手一掐法决，顿时身躯一缩的恢复了人形，抬首望着空中的乳白色裂缝，身面上难掩激动之色。
　　但就在这时，已经变得几乎淡若不见的巨脸，竟然突然再次一张口。
　　一声霹雳后，一道和先前大相径庭的七色电弧一闪而下，只是一个晃动，就诡异洞穿巨峰青莲而过，到了韩立头顶处。
　　“不好！”
　　韩立吓了一跳，但马上两手一搓，往高空一扬，一连串金色雷火脱手射出，再将手中墨绿木剑一抖后，立刻化为一道墨绿惊虹的冲天迎去。
　　一声响彻整个天空的巨响。
　　一轮几乎照亮了整片海洋的艳丽光晕在虚空中浮现而出，但只是狂闪了几下后，就在阵阵法则波动中寸寸的碎灭。
　　墨绿剑光再一闪而下，韩立手持墨绿木剑的跌跄而出。
　　只是这时的他，脸色苍白异常，浑身上下一片焦黑，手中木剑竟从中凭空断裂而开。
　　韩立低首扫了一下残缺木剑，再抬首望了一望高空巨脸，见其这一次真的消隐不见后，才长吐一口气的真放松了下来。
　　“呵呵，恭喜韩兄渡过天劫，马上就可飞升仙界了。”
　　旁边波动一起，一个黒濛濛光阵一闪而现后，魔光、火须子、蟹道人、金色小人的身影竟一同闪现而出，魔光更是低声一笑的说道。
　　“是啊，终于渡过飞升之劫，马上就可成为一名真正仙人了。”韩立也自语般的喃喃回道。
　　魔光微微一笑，正想再说些什么时，忽然天空中的乳白色裂缝爆发出艳丽之极的霞光，一道奇粗无比的乳白色光柱从中一喷而下，只是一个模糊就将韩立几人全都一罩其中。
　　光柱中只是滴溜溜一转，当即无数金色符文狂涌而出，同时一股几乎让人窒息的仙界法则波动向四面八方一卷而开，顷刻间就扫过灵界各个角落处。
　　那些大乘以上强者，只是略一感应这股波动，全都纷纷惊喜交加的立刻闭目参悟起来。
　　魔光火须子二人见此情景，也大喜的互望一眼，当即一个身躯一晃，化为一股黑气的没入韩立身体之中，一个则单手一掐诀，化为一团火球的遁入韩立大袖之内。
　　噬金虫王和蟹道人，一个身为仙傀儡，一个身为韩立灵兽，自然更不用惧怕此光柱什么，在韩立一招手后，同样各化为两道遁光的没入韩立手腕上的一枚灵兽环中。
　　这时，远处天空才有破空传来，隐约可见十几道遁光在天边处浮现而出，并以最快的速度向这边飞来。
　　但却已经迟了。
　　韩立在只隐约看到其中一道遁光中的南宫婉满是焦虑的丽容后，就感觉身躯一轻，立刻在无数金光包裹中，沿着光柱的向高空裂缝激射而去。
　　而在方一进入裂缝的瞬间，韩立只觉整个身躯一僵，头颅一沉，竟就此的昏迷过去了。
　　……
　　不知过了多久后，韩立在一股清凉之意中缓缓的张开双目，眼前却出现一张异常英俊的青年男子面孔。
　　这面孔主人冲其微微一笑，就露出一副洁白牙齿的说道：
　　“在下高升，欢迎道友飞升来到北寒仙域！”
　　（全书完）


感言
　　凡人一书终于结束了。
　　我在写完最后一字而停笔时候，心中既有大松一口气的感觉，也有一种难舍的空荡感觉。
　　这种颇为复杂的心情，相信许多一直跟下来的读者，应该都有差不多的感受。
　　这是我第一次写完本感言，但相信绝对不会是最后一次。
　　我看了一下凡人记录：
　　第一次上传时间是2008年2月20日。
　　第一次上架时间是2008年8月1日。
　　全本结束时间是2013年9月23日。
　　本书一共历时五年零七个月，总字数七百多万，虽然无法和网站其他一些妖孽作者相比，但的确是蕴含了极大心血的一本小说。
　　凡人一书当初构思就花费了近三年时间。
　　我开始动笔的时候，也曾经犹豫过许久后，才最终决定踏入写手行列的。
　　毕竟第一次写小说，是无法和一些写过数本书的老作者相比，在开始创作时遭遇不少困难和干扰。
　　别的不说，光是在电脑上码字这最基础的一项工作，就差点将当初的我直接吓退掉了。
　　因为在写凡人前，我只会电脑的一些最基本操作，而从未真正码字过，一向是对键盘使用“一指禅”的。
　　冀千多字，内容也早已在脑中滚瓜烂熟，却足足花费了四个小时之久。
　　但码完此章时，心中却有了以前从未有过的一种成就感。
　　这种感觉，也是支撑我继续坚持下去的原因之一。
　　不过真正让我一天天，一夜夜将凡人完本码出来的动力，还是众多凡人忠实读者对本书的喜爱和推崇。
　　五年多不舍不弃，足以让许多读者都和凡人结下了深厚感情，也让我结识了不少热心朋友。
　　在这里，我对这些读者书友再次表示真诚的谢意和感激！
　　这种被别人认可承认的幸福感觉，我相信是所有作者最渴望的东西。
　　完本的凡人和原先构思大纲相比，里面增添了许多东西，但也减少了一些元素和内容。
　　这些元素是我认为在凡人中没有必要出现，而准备在新书架设另一个仙侠世界用的。
　　新书名字这里直接公布了，叫《魔天记》，计划在十一月份上传的。
　　这本书同样构思了不短的一段时间，虽然还未动笔开始写，但我相信也是十分精彩的一本小说，希望大家到时能够同样喜欢。
　　呵呵，我也会在一个多月的休息时间内，多码出一些存稿来，好让大家到时一次看个够！
　　好了，感言就写到这里了！
　　忘语下一次和大家相约，应该是在《魔天记》一书中了。
　　祝愿大家身体健康，生活愉快！


凡人外传·仙界篇 一
　　“北寒仙域？”韩立眨了眨眼睛，这才发现自己正躺在一个长宽不过数丈的四方水池中，池水乳白温和，给人一种暖洋洋的感觉。
　　“呵呵，北寒仙域是仙界北边四大仙域之一，道友刚刚飞升到此，以后稍微了解下也就知道此仙域情形了。但不知道友贵姓，是从哪方下界飞升的？这座飞仙台地处偏远之地，很少能见到下界道友直接飞升到此的。”青年重新站直了身子，笑嘻嘻的向韩立询问道。
　　“在下韩立，是从灵界飞升的。这里就是传闻中的飞仙台？除道友外，好像并无其他人。”韩立单手轻轻一按池水，就一下飞出了水池，身上青光一闪，更是无声息的一点水渍都没有了。
　　这时他已经发现，掌天瓶、元合五极山等重宝全都安然无恙的在其体内，倒是魔光等人却藏在灵兽袋中全无任何反应了。
　　而此地看起来只是一个十分简易高台，除了中心处的水池外，高台四周则被一层蔚蓝光幕笼罩。
　　光幕之外，隐约可见鹅毛大雪漫天飞舞，外面竟是一个晶莹的冰雪世界。
　　“原来是韩道友。灵界话，这可有些头痛了？下面的那些界面，十个倒有两三个都叫此名的。算了，我就随便给你登记一下吧。反正上面一般也不会来查这种事情的。”高升先是眉头一皱，但马上又一展的无所谓说道。
　　接着他两手虚空一抓，手中顿时出现了一面晶莹玉书和一根淡银色巨笔，并飞快往上面书写着什么。
　　韩立心中虽然有一分诧异，但面上并未露出，反而站在原地静静看着对方的举动。
　　片刻后，高升两手光芒一闪，玉书和巨笔同时消失不见，取而代之的多出了一张紫金色的薄薄玉牌，并面带笑容的冲韩立递了过来。
　　“这是？”韩立并没有马上接过来，反而不动声色的问了一句。
　　“这是道友的仙牌，每一名飞升仙人登记在册后，都可以领取的东西。道友以后凭此东西，可以进入各大仙城而无需遭受任何盘查的，并且还进入一些特殊地方，而无需缴纳任何费用的。呵呵，这可只是你们飞升仙人才能有的待遇，像我等这些从仙界本土真仙可没有这般待遇的。”高升用一种异常羡慕的口气说道。
　　“哦，这是为何？”韩立终于露出一丝讶然来。
　　“真仙界无边无际，本土仙人更是数以亿万计，但从下界靠自己力量飞升上来的仙人却少之又少的。但各个仙域中的高阶仙人中，飞升仙人和本土仙人数量却差不了多少。这代表了什么，道友应该很清楚了吧。”高升含笑的解释道。
　　“原来如此，我有几分明白了。既然仙界有此规定，那我也就不客气了。”韩立有些恍然，点了点头，接着一抬手，就将紫金色玉牌接了过来，低首一看后，只见上面赫然铭印着自己的全身影像，栩栩如生，旁边则还标注了自己名字还有“飞升”等几个金篆文。
　　韩立袖子一抖，玉牌顿时一闪的不见了踪影，口中又一笑的问道：
　　“听高兄口气，仙界似乎颇有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”
　　“此事韩兄不用多问，只要看完这枚记忆石中所记东西，也就大概有些了解了。”高升没在多说什么，手一扬，又抛过来一枚蓝汪汪的晶石，回道。
　　“那韩某多谢了。”韩立一把将晶石抓住，脸上露出一丝谢意，将其往额头上一贴，也就明白了使用方法，再略一催动法诀后，就将神识浸入了其中。
　　足足一盏茶工夫后，韩立才轻吐一口气的将晶石从额头上拿开，并缓缓说道：
　　“原来如此，仙界如今被分成无数仙域，而这些仙域则又被各个仙宫加以监管着。这倒有些意思，只是监管而不统治？”
　　“道友果然是明白之人。既然这样，我给道友明说一下仙界如今的大势情形了。不知道友可有兴趣听上一二！”高升听到韩立的言语，脸上却浮现一丝奇怪之色的问道。
　　“还请高兄指点一二。”韩立一拱手，脸色凝重了几分。
　　“韩道友不用客气。仙界情形的确颇有些不同的。仙域虽然名义上都是以仙宫为尊，但实际上每个仙域都有不少实力不在仙宫之下的大势力存在，甚至有些超强实力还能稳稳压住自己仙域仙宫一头。只是诸位道祖都需要仙界维持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大乱子，这才默认各个仙域名义上都以仙宫为主的。当然这些仙宫本身也是仙域中有数的大势力，否则也根本无法服众的。而这些仙宫执掌者也大都很识趣，一般也不会去触怒其他和自己相当的大势力，所以现在的仙界还算安宁。只要不去触犯某些仙界禁律，自个呢在仙界能好好逍遥的。而道友是飞升仙人，情形和本土仙人还略有不同的。刚飞升真仙纵然经过雷劫洗礼，体内真元已经开始改变，可以接受仙灵力了，但若转化完全恐怕还需要数百年时间之久的。若在下是道友的话，必定会选择仙域某一势力依附，等体内真元彻底转化完成后，才会再考虑其他的事情。否则道友是初临仙界，光是日常的仙灵晶消耗，恐怕也是一笔不小的数目。”高升也不再客气了，侃侃而谈了一番。
　　韩立一边听着，一边露出若有所思的神色。
　　“多谢高兄指点，听道友口气也不是仙宫之人吧。”韩立笑了一笑后，忽然问道。
　　“韩道友看出来了，在下的确不是仙宫之人，而是石矶殿中人。之所以会出现在此，只不过是在应付仙宫交给本殿的一些差事而已。不过若是道友若肯现在加入本殿的话，高某自然是极为欢迎的。石矶殿不但能够提供其他势力所给的一切待遇，并且我还可做主，让道友在本殿登天阁中免费任选一部高阶仙家功法修炼。”高升也笑了起来，丝毫没有隐瞒之意的回道。


凡人外传·仙界篇 二
　　“仙家功法？”韩立双目一眯，反问了一句。
　　“仙家功法是专门供真仙以上修炼的法诀，只有修炼此等功法才能真正炼化仙灵力，让低阶仙人一步步向高阶仙人之境前进。不过大部分低中阶仙家功法即使修炼圆满，也只能让人提高一两个境界而已，到时又不得不再挑选一部重新修炼了。只有那些各大势力各自珍藏的高阶仙家功法，才具有让真仙直接修炼到极高境界的能力。而此种等阶仙家典籍，在外面是少有流传的。即使有那么一些，也都是一些大路货色而已。”高升似乎看出了韩立心中疑惑，主动解释了一番。
　　“哦，难道没有直通道祖境界的仙家法门吗？”韩立缓缓问道。
　　“道祖？哈哈，韩道友志气之高还真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界传闻的十大神典，也没有哪一部可以让人直接修成道祖的。现在仙界已知的数百道祖，每一人都是经历了不知多少次劫难，外加承受了旁人难以想象的造化天缘，才能最终有此境地的。就算最高深莫测的仙家功法，也只能让人修炼到道祖下的太乙境，再往上的话，只能完全靠自己了。”高升露出了一丝怪异的神色，但哈哈一笑后，还是加以解释了一番。
　　“看来成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知太乙境之下，还有几层仙人境的。”韩立闻言，未流露出惊异的神色，反而点点头后又问道。
　　“虽然我等被下界人统称为真仙，按实际上真仙境的真仙只是仙人中最低存在，上面还有虚灵、清元、大罗等几大境界。每一大境界的修炼，动不动都要百万年以上的苦修，故而其中还会再分为上，中、下三个阶位。纵然是同一大境界之人，有阶位相差的话，神通实力也会天壤之别的。”高升不加思索的回道。
　　“高兄现在是何种境界？”韩立若有所思的问道。
　　“惭愧的很，在下修成真仙已经数百万年之久了，但一直卡在真仙上位境界无法再进一步。若是没有其他的造化，此生也只能在此境界渡过了。”高升闻言，苦笑了起来。
　　韩立听了这话，脸色微微一变。
　　对方实力他丝毫无法看透，竟然还只是真仙境上位而已。
　　“这般说来，像在下这般的新进飞升仙人，应该只是真仙境下位了。”韩立喃喃说道。
　　“下位？勉强算是吧！毕竟韩道友现在仙元力还未彻底转化过来，还要再等上数百年时间，才能算是真正进入下阶真仙境。”高升笑了一笑的回道。
　　韩立听了自然更是半晌无语，好一会儿，才再次问道：
　　“听高升口气，仙界中除了我等真仙外，普通修炼者也不少吧。”
　　“仙界中的真仙以下修炼者的确存在。我等仙人纵然神通广大，但也不能保证自己后代也一定同样能修炼到仙人境界的，这些人因为无法吐纳接受仙灵力，寿元有限，只能再自行结婚生子，又会诞生更多的凡人。如此不断循环下，人数之多可想而知了。”高升似乎对这些凡人颇不以为然。
　　“原来如此！看来一部高阶仙家功法，对我等这些真仙的确十分重要了。”韩立点了点头，开始思量起来。
　　“我们石矶殿对飞升仙人算是颇为看重的了，其他势力不会开出比此好多少的条件。而且道友可以先在本殿担任外门客卿之位，若是过了几百年真觉得本殿真不适合道友的话，只要拿出和所选仙家功法相等的东西，也可自行离去的，本殿并不会加以阻拦分毫的。”高升似乎看出了韩立心中的最后一丝犹豫，又如此的劝说道。
　　“还有这种条件！好，既然高兄说的如此之好，那韩某就先去贵殿亲眼看上一看吧。”韩立目光一闪后，终于做出了决定。
　　就像对方所说，他现在最重要的事情还是先转化体内仙元力，将真仙境真正巩固下来。
　　在此情形下，他先依附一大势力后，再慢慢了解整个仙界，也是一个不错的选择。
　　高升听到韩立回复，自然大喜，连称韩立绝不会后悔后，就袖子一抖，一道虚影从其背后一分而出，再一凝后，赫然幻化成另外一名身穿银袍的“高升”。
　　“你在这里先替我当值一段时间，我先带韩道友去石矶殿。”
　　“那要快去快回了，万一被此区域的监察使发现，我可无法替你掩饰多久的。”银袍高升面无表情的回道。
　　“这个你不用担心。这座飞仙台地处如此偏远之地，监察使者怎会轻易到此，上一次有监察使者出现，是好几百年前的事情了吧。再说我只是送人，多则半月少则数日就会返回的。”高升毫不在意的说道。
　　“你有数就行，到时候可别真连累到我了。”银袍高升不再多说什么，几步走到水池边上盘膝坐下，闭上双目，竟就此入定起来。
　　韩立见此情形，脸上自然有一丝讶色浮现。
　　“让韩兄见笑了，这是我修炼的一具垢土化身，虽然实力还不及我，但对付一名下阶真仙还是绰绰有余的。有他替我在此轮值，我也可安心离去了。走，高某这就送道友去石矶殿。”高升一边笑着解释道，一边单手掐诀冲高台外光幕一点。
　　“噗”的一声。
　　光幕应声而开的现出一个一人高圆形通道。
　　高升大步从中一走而出，韩立则一飘的紧随而去。
　　方一离高台的瞬间，漫天大雪铺天而下，同时一股奇寒之力迎面一卷而来。
　　纵然以韩立的肉身强横，也不禁眉头一皱。
　　旁边高升目睹韩立情形，脸上不禁一丝讶色闪过。
　　北寒仙域既然以寒字作为仙域之名，平常时外面温度就冰冷无比，若是碰到这样的雪天，空气中蕴含的奇寒之力厉害更是可想而知了。
　　即使他们这些本仙域土生土长的低阶仙人，也必须在佩戴一两件特殊炼制的防寒器物，才敢直接面对雪天的。
　　而韩立这般一名刚刚飞升的仙人，竟也能面不改色的视此雪如无物，这怎不让高升暗暗心惊。
　　高升心念飞快转动着，但手中动作却丝毫不停。
　　只见他蓦然往下方打出一道白色法诀，下方厚厚雪层中数声清鸣之音传出。
　　在雪花狂舞之中，两头通体洁白的巨大孔雀从雪地中一冲而出。
　　“道友请！”
　　高升脚步一抬的上了其中一头雪孔雀后，用手指一点另外一头，笑着冲韩立说道。
　　韩立微微一笑，也身形一晃的出现在了另一头孔雀上。
　　在高升一低喝后，两头仙禽当即展翅而飞，迎着晶莹的雪花冲天而起。
　　而韩立在仙界行程，则就此踏出了第一步。


凡人外传
　　极西之地，一面看似浑厚的石门，突然在“砰”的一声巨响中，从外向内的爆裂而开。
　　在无数碎石四射飞溅中，一个身穿青袍的青年，不慌不忙的走了进来。
　　青年皮肤黝黑，面容普通，但双目清澈，隐约一丝蓝芒在瞳孔处流转不定。
　　“这就是千竹教数千年前消失掉的圣堂，看起来实在不怎么样啊。不过外面禁制的确厉害，已经大半失效，竟然也花了我大半日之久。”青年停下脚步，目光往前方四下一扫后，眉头微皱的自语了一句。
　　石门后面，赫然是一间三十余丈宽广的密室，除了中间一座灰濛濛的古朴石棺木和四落散落着十几具东倒西歪的残破傀儡外，再无其他任何东西。
　　密室地上则铺着厚厚的一层尘土，一副不知多少年未曾有人进来过的模样。
　　青年在石门处沉吟了一会儿，目光落在了中间的石棺。
　　至于旁边那些傀儡，以他的傀儡术造诣，一眼就看出都是些破的无法再用的东西，故而没有多加关注。
　　“据说这里是大衍神君最后的隐居之地，既然有棺木在这里，看来也不是空穴来风之事。”青年又喃喃了一句。
　　接着他肩头微微一晃，就身躯一个模糊的在原地消失不见。
　　下一刻，石棺附近处，淡淡虚影一现，青年身形又凭空浮现而出。
　　袖子一抖！
　　“噗”的一声，一股青劲风一卷而出，一下将石棺上灰尘全都一卷而空，露出了盖子上铭印的密密麻麻灵纹。
　　青年细打量了这些灵纹一会儿，再默默在心中计算了片刻，就不再迟疑的后退半步，双手一抬，十指飞快的掐动法诀起来。
　　刹那间工夫，五颜六色的符文从青年十指手指中飞舞而出，并化为点点灵焰的飞快没入石棺之中。
　　嗡嗡声一响！
　　石棺表面灵纹光芒大放，一层层晶莹丝网凭空浮现而出，竟将那些灵焰硬生生又推出了石棺之外。
　　青年见此，眉梢微微一动，忽然手臂一抬，一只手掌冲前方虚空一拍而下，同时嘴角现出一笑的说道：
　　“区区一个死物，也想阻挡我办事。”
　　话音刚落，空间波动一起，一只丈许大小青色巨掌凭空在石棺上浮现，并狠狠一压而下。
　　“轰”的一声巨响。
　　石棺灵纹所化晶莹丝网被巨掌硬生生一拍而散，甚至连下方石棺也在波及之下，发出一声脆响的寸寸碎裂而开。
　　石棺中一切顿时显现而出。
　　青年凝神一望之后，不由一怔。
　　石棺中除了一具数尺长的淡青色人形傀儡外，赫然再无其他任何东西。
　　“这是……”
　　青年双目一眯，单手虚空一抓。
　　“嗖”的一声。
　　青色傀儡一颤的离地腾空而起，稳稳的落在了青年手中。
　　青年一手提着傀儡，另一只手飞快的仔细检查了起来。
　　好一会儿后，青年一抖手，又将青色傀儡甩了出去，同时面露失望之色的喃喃道：
　　“只是虚有其表，根本没有任何用处。此地看来并非大衍神君坐化之地。这一次真白跑了一趟，要空手而回了。”
　　说完这话，青年一个转身，就要按原路走出密室，但当目光无意中往某个角落的一具破旧傀儡身上一扫而过后，心中又一动，蓦然改变主意的走了过去。
　　这大衍神君威震极西之地百余年之久，傀儡术更是其最擅长手段之一。
　　此地的傀儡虽然无法正常使用，但和刚才那具样子货不同，明显都是等阶不低的高阶存在，若是能拿回去好好参悟，说不定能让他在傀儡术上更进一步的。
　　青年身形晃动，袖子接连摆动下，就将七八具傀儡全一闪的收进了储物镯中。
　　但等他身影一动，再出现在另外一具巨猿状的傀儡前时，惊变突然起！
　　眼前这具原本动也不动一下的傀儡，突然间大口一张，一道七色晶芒一喷而出，直奔其面门激射而来。
　　青年一惊，但倒也不太慌张，头颅猛然往后一扬，单手往身前一挥，一面黑色小盾在面门前凭空浮现。
　　“噗”一声传来。
　　七色晶芒无形之体般的直接从黑色小盾上洞穿而过，并一闪即逝的没入青年眉宇之中。
　　青年一个跌跄的向后倒退数步远去，才重新站稳身形，但脸上再也无法保持镇定的露出惊怒交加表情。
　　“嘿嘿，小子。你中了本神君的七情诀，还不快老老实实的归顺与我。否则，马上就能尝到生不如死的滋味！”
　　就在这时，青年耳中传来一个细细的传音声。
　　“七情诀！”
　　青年一听这话，心中一凉，但以其性格又怎会真的束手待毙。
　　他不加思索下，猛袖一抖，七十二口青色飞剑从袖口中狂涌而出，往空中一个盘旋后，就化为一座青濛濛剑阵的将其护在了里面。
　　青年自己随之盘膝坐下，双目一闭的开始运功起来。
　　“哼，真是不见棺材不掉泪。好，本神君这就施法，让你知道七情诀的真正厉害！”
　　青年面皮微微抽动一下，仍无动于衷的盘坐在那里。
　　与此同时，一阵晦涩难懂的咒语声，突然在密室上空回荡而起。
　　青年听了之后，身躯只是一颤，却仍然眼都不睁一下的保持不动。
　　再一声冷哼后，咒语声顿时变得比先前急促了数倍以上，但青年在眼皮动了一下后，脸上突然浮现出一丝古怪之极的表情。
　　“原来这七情诀，是用在元婴之上的。若是如此的话，道友恐怕找错对象了。”青年忽然哈哈大笑起来，猛然睁眼的站起身来，一根手指冲前方虚空一划。
　　青光一闪！
　　一道犀利青光将那具巨猿傀儡从中间一斩而开，当即显露出里面暗藏的一名尺许高的金色小人。
　　这小人双目晶莹，浑身铭印着无数灵纹，赫然也是一只罕见的人形傀儡。
　　这小人虽然是傀儡之身，但此刻脸上露出难以置信的表情，眼珠一转，想再说些什么时，剑阵中青年却已经身躯一扭，鬼魅般的直接出现在了其近前处，手只是一抬，一股无形力量一涌而出后，就将金色小人禁锢在了当场。
　　“前辈自称神君，难道就是万年前威震极西的大衍神君？”青年盯着金色小人，缓缓问道。
　　“是又怎样，不是，又怎么样！”金色小人沉默了片刻后，才声音一变，有些苍老的回道……
　　“呵呵，不是的话，既然对在下出手，你我自然要有一个了断了。是的话，晚辈这次远来极西，却正是来找前辈的，自然会以礼相待的。”青年闻言，似笑非笑起来。
　　“来找我？你是什么人？”金色小人讶然起来。
　　“竟然真是大衍前辈，真是不可思议。前辈惊人的存活着这般长时间！那么在下重新介绍一下。晚辈韩立，无意中习得前辈的大衍诀，这次专程从天南而来的。”青年轻吐一口气，面露真诚笑意的回道，同时袖子一抖，放开了对小人傀儡的禁锢。
　　“韩立？你修炼了我的大衍诀？”金色小人，也呆住了。
　　“不错，晚辈现在已经将前面几层全都修炼成功，就缺前辈一直秘而不传的后三层口诀了。”韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的回道。
　　“你修成了前面四层，我不信，需要查看一下。”金色小人低头沉吟了一会儿后，果断的抬首问道。
　　“这个简单，我将第四层大衍诀的手段施展出来，前辈一看不就知道了。”韩立一笑起来。
　　“好，那就施展给老夫看看。”金色小人倒也没有客气的样子。
　　韩立闻言，立单手一掐诀，一根手指冲金色虚空一点，同时口吐“失神刺”三个字。
　　声音不大！
　　但是金色小人一听这话，却脸色一变，身躯顿时爆发一层淡银色光芒，颤了几颤后，才重新恢复如常。
　　“失神刺！没想到你连这种精神秘术都修炼成了，看威力大小，的确是第四层大衍诀圆满才能有的威能。但老夫先前的七情诀，专门是用来对付元婴修士，即使后期修士也无法躲过。你为何安然无事？”金色小人先露出几分复杂神色，又想起一事的问道。
　　“呵呵，这个问题很简单。因为韩某元婴根本没有中那七情诀，而是另有东西挡了一劫。”韩立轻笑了起来，一手往天灵盖上一抹，一股黑气从中一冲而出，一个盘旋后，就化为一名面容和韩立一般无二的黑色元婴，只是神色间显得颇为憔悴，一副无精打采的模样。
　　“第二元婴，这怎么可能？看你修为也不过刚刚进阶元婴期不久，怎会再有余力马上炼制出第二元婴来。”金色小人目睹此景，大吃一惊起来。
　　“前辈好眼力，在下的确凝结元婴不久，但另有些机缘，才能炼制出此元婴来的。前辈的问题，晚辈都已经回答了，不知是否可将后面几层大衍诀功法相告了。”韩立轻咳了一声后，才大有深意的问道。
　　“大衍诀是老夫辛辛苦苦创立的独门法诀，看你样子也不是我以前门下后人，我为何要将后面口诀告于你。”金色小人长吐一口气，脸孔忽然一冷下来……
　　“前辈现在这样子，好像没有多少讨价还价的余地吧。”韩立上下打量了金色小人两眼，似笑非笑起来。
　　“嘿嘿，你若想灭掉老夫这点元神，尽管出手就是了。反正已经活了如此长时间，本神君早就已经活够了。更何况，就算你不出手，以老夫现在的魂神强度，也根本无法再活几年的。”大衍神君冷起来。
　　“前辈如此顽固，莫非以为韩某不懂那搜魂之法。”韩立脸色一沉，声音有几分森然了。
　　“搜魂之法！这等小道，你以为老夫会怕。本神君连大衍诀这等精神秘术都能创出，区区一个搜魂又能奈我如何。大不了，我立刻自爆元神就是了。”大眼神君打了个哈欠，满不在乎的样子。
　　韩立听到这番言语，真的有几分无语了。
　　眼前老怪物虽然只剩下一具元神，几乎没有任何法力了，但是对精神秘术精通异常，若真的动强，恐怕还真无法从其身上得尝所愿的。
　　“前辈何必这般强硬！韩某一向以为，世间没有任何东西不能交换的，只是看出的价格够不够而已。”韩立面上恢复了平和，缓缓说道。
　　“交换？老夫看不出你有何能让老夫动心的东西。”金色小人双手一抱臂，望着韩立淡淡说道。
　　“不知这个东西，前辈是否感兴趣。”韩立略一沉吟，单手一个翻转，手心中一阵黑光闪动后，蓦然多出了一截尺许长的怪木。
　　此木外表焦黑粗糙。坑坑洼洼，实在丑陋无比。
　　“养魂木！你有此种灵物！”原本淡然的大衍神君，一见此木，当即露出惊喜之极的表情。
　　“养魂木，不但可以保持前辈魂力外流，更具有慢慢滋神养魂的奇效。对前辈现在来说，正好是合用之物吧。”韩立将手中之物轻轻一托，胸有成竹的说道。
　　“此木的确可以延缓我陨落之日，但我精魂早已流逝太多，纵然有此物滋养，也顶多再活数十年而已。单凭这东西，老夫还不能大衍诀后面功法相告。”大衍神君所化小人犹豫了好一会儿后，还是摇了摇头。
　　这一回答，明显出乎韩立预料之外，让其眉头一皱起来，半晌后，才目光一闪的说道：
　　“阁下到底有何要求，才肯将法诀相告。我看神君可不像一心求死之人，除了这养魂木外，其他条件尽管提来，只要韩某能做到的，绝不推辞的。”
　　“看来大衍诀有助于突破修为瓶颈的秘密，你已经知道了。嘿嘿，既然这样的话，此法传授给你也不是不可能的事情。但你除了需用养魂木给我炼制一件养魂法器外，还需有两件事情帮我做到。”大衍神君嘿嘿一笑，也不客气起来。
　　“神君请说！”韩立变得不动声色。
　　“看你样子，应该对本神君事情了解不少，那就应该知道我生平除了大衍诀外，还最擅长傀儡之道，并一度痴迷其中而无法自拔，否则还不会落到如今的地步。”大眼神君神色不定的缓缓说起来。
　　韩立听的没头没尾，但也没有显露出不耐烦的表情。
　　对方话中重点，明显还未开始讲述出来。
　　“我这些年闲着无事之时，倒是在傀儡术上有不少突破，并且集其所成，研究出了一种终极傀儡出来，论威力应该不在一般元婴修士之下。但可惜因为没有材料，一直无法将其炼制出来，故而这倒成了老夫一直牵挂之事。我希望出去之后，道友能够收集这些材料，将此傀儡炼制出来，让老夫一了心中夙愿。”大衍神君凝重的说道。
　　“堪比元婴修士的傀儡。那这些材料的价值肯定也非同小可吧。”韩立心中一惊，但面上不见异色的反问一句。
　　“的确如此。哼，不过这傀儡炼制出来，最后还是要归你所有的，再贵也是花在你自己身上，又有何不可的。”大衍神君哼了一声的说道。
　　“若是这样的话，晚辈可以答应了。前辈说另一条件吧。”韩立闻言心中略一权衡，不再犹豫的答应下来。
　　“另一条就简单多了。本神君虽然被困多年不出，但也知道现在的千竹教恐怕早已变得面目全非了，是否还是我以前弟子门下执掌都是两说的事情。我这一身所学不能传授给他们，但也不愿就此断绝传承，所以要道友帮我另寻一名资质绝佳之人，将我这一脉功法传承下去。”大眼神君深吸一口气后，说道。
　　“哈哈，此条件自然更无问题了，晚辈也允诺了。”韩立闻听后，哈哈大笑起来。
　　“既然这样，此交易就此成立了。等你先炼制好养魂法器后，我就将一层大衍诀口诀传授给你，然后和你先一同离开此地。”大衍神君色深吸一口气后，缓缓的说道。
　　韩立听了，自然没有异议。
　　数日后，韩立背着一件尺许长的黄竹筒走出了密室大门，大步向远处走去。
　　一阵清风吹来后，隐约传来阵阵的交谈声。
　　“嘿嘿，本神君倒是没有想到，还能有再重见天日的一天。”
　　“前辈还是小声点的好，此地可是以前的千竹教禁地，万一让你些徒孙后人听见了，又是一番麻烦。”
　　“哼，以你修为，那些兔崽子还能奈何你分毫不成，再说，他们又哪是我的……”
　　话语声越来越远，最终随风一同消逝不见。
==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/
==========================================================